Unity で衝突検知を行うためには
OnCollisionEnter 関数が含まれる
衝突する二つのオブジェクトのうちのひとつが
必要となります。
基本的な構文は Collision 型の引数をひとつ
指定します。
これにより Collision の検索を行って
衝突されたオブジェクトに関する情報を
見つけることが出来ます。
このサンプルでは samoflange オブジェクトのボールは良く跳ねる
物理マテリアルにより跳ねていて、
powerCube オブジェクトに衝突しています。
ボールにアタッチしたスクリプトは次のような内容です。
現時点では関数の中に何も書いていません。
Collision 引数を使用して
powerCube に衝突したか判定することが出来ます。
if 文を使用して
変数である col に含まれるデータをチェックします。
具体例は
これと衝突したゲームオブジェクトおよび
結果的にのオブジェクトの名前です。
if (col.gameobject.name) と書いて、
Hierarchy における powerCube の名前である
prop_powercube と等しいか確認します。
そしてこの if 文はボールが powerCube と衝突したときのみ
有効化されます。
もし衝突した場合、
Destroy コマンドを活用します。コリジョンにより
取得できるデータ型については
スクリプトエディタ上で変数名を入力して
ドット（ピリオド）を続けて入力します。
これによってコリジョンによって取得することができる、
様々なデータ型が表示されます。
Collision クラスの下にページでリンクされる
スクリプト リファレンスのページも
参照するようにして、取得できる他のデータ型を確認するようにして下さい。
ここでは、単にゲームオブジェクトを破棄します。
これでスクリプトを保存すれば
コリジョンが発生すれば
つねにボールが powerCube を破棄することが確認できるようになります。
(翻訳:gamesonytablet)