このセクションでは、パッケージとして Robot Lab があると理解が進むので
お持ちでなければこのページのリンク先から
是非ダウンロードして下さい。
スクリプト初心者であれば最初に試すと良いのが
Unityでは典型的なスクリプトである、
キューブを回転させる、という今回のテーマです。
初歩的な内容ながら
一回試しておくことが重要です。
最初に挙げた Robot Lab がなくとも
通常の原始的なキューブでも代用出来ますが、
パッケージをダウンロードしておけば、
他のセクションでも活用できます。
このセクションでは空のシーンを開くために
プロジェクト パネルの Scenes フォルダに移動します。
次にメニューから File - Save Scene によりバックアップします。
Spinning Cube という名前で保存して下さい。
場所は Scenes フォルダに保存します。
Save As により実行した後は、そのシーンをすでに開いた状態に
なっています。
Models フォルダに移動して
powercube を開いて
シーン上にドラッグして下さい。
位置調整ツールを使用して
Y 軸上をドラッグします。
さらにシーンビュー上にカーソルを置いたまま
F キーを押下することでオブジェクトにフォーカスがあてられます。
さらにライティングのセットアップも手短に行います。
オブジェクトが dynamic objects レイヤーにあることを
確認して下さい。
さらにオブジェクトの Mesh Renderer 上で
Use Light Probes のチェックボックスオンにして下さい。
次にスクリプト作成をします。
インスペクタの最下部にある Add Component ボタンを押下します。
New Script を選択して
新しいスクリプトに Spin と名前をつけて
Create を押すことで追加します。
追加した後はアイコンをダブルクリックして
スクリプトを編集します。
キューブを回転するために
毎フレームごとに Transform を更新する必要があります。
このために Update 関数を使います。
スクリプトに含まれるStart 関数を
コメントごと削除して下さい。
インスペクタを通して
スピードを調整出来るようにするために
public 変数を作成して
調整出来るようにします。
まずはfloat 型の  public 変数を追加して、
'speed' と名前をつけて小数点付きの数字とします。
次に前述のとおりオブジェクトの Transform を更新する処理をみていきます。
それでは Transform.Rotate を
記述していきます。
{} の中に Rotation を指定しますが、
ここでは Vector3.Up を使用します。これはワールド座標で上向きを
指定するショートカットであり、
(0, 1, 0) という Vector3 変数と同じです。
次に speed 変数を使用して、
Time.deltaTime を乗算することで
スムーズな動作にします。
もし deltaTime が良く分からなければ
下にあるリンクのレッスン内容を確認して下さい。
次に speed 変数にデフォルト値を指定します。
完了した後は
スクリプトを保存して Unity に戻ります。
後は Play ボタンを押下して、
回転するキューブは完了です。さらに
speed 変数を public 変数としたので
ゲーム再生中に変数の調整することが
出来ます。
シーンを完了するためにもう一つやるべきとことは
カメラの調整なので
カメラを選択して camera01 を選択
します。
次にシーン ビューを選択して
ゲームで表示したい状態まで動かして、
カメラを選択したまま、
メニューから Game Object -> Align With View を選択します。
これによりシーン ビューで表示したとおりに
カメラの移動がなされます。
後は、再生することで
作業結果を確認して下さい。
(翻訳:gamesonytablet)