スマートフォンやタブレットの多くには加速度計という
ものが付いています
これはデバイスの使用中に
物理的なデバイスの向き情報を取得する際に利用できます
この情報には input クラスの一部 vector3 プロパティの
acceleration からアクセスできます
加速度計の軸は Unity 上での軸と
一致するようになっています
つまり Y が垂直軸で
X が水平軸  そして
Z が深度軸です
これはポートレートモードでもランドスケープモードでも
同じです
Unity は加速度計の入力を自動的に調整して
デバイスの向きに合わせます
ここにキューブが配置されたシーンがあります
キューブには Accelerometer Input という名の
スクリプトがアタッチされています
Accelerometer Input スクリプトの内部では
Update メソッドでキューブを
Input.acceleration vector3 に基いて動かそうとしています
ここでは加速度計の X 軸を
キューブの X 軸にマップしています
そしてこちらでは加速度計の負の Z 軸を
キューブの Z 軸にマップしています
加速度計の値の許容範囲は
-1 から 1 までなので
input.getAxis と同様に扱うことができます
ここでプロジェクトをビルドしてデプロイしてみると
モバイルデバイスを傾けると
キューブがシーン内を移動するのが確認できます