マウスやキーボードといったデバイスの他に
Unity はタッチスクリーンからの入力にも対応しています
ただしタッチ入力の特性上
その扱いは少し異なります
使用するクラスは input クラスで
これは他の入力デバイスと同じですが
ユーザーがタッチする箇所が同時に複数に
なる場合があるため入力は配列として扱われます
任意のタッチを取得する場合には
input クラスの Get.Touch 関数を
使用するのが効率的です
Get.Touch 関数は int 値をひとつ取り
配列中の該当するインデックスのタッチを返します
たとえば配列中の最初のタッチに
アクセスしたい場合には
touch 変数を作成して
Input.GetTouch に 0 を指定します
touch 変数は touch 構造体のインスタンスです
構造体はクラスに似ています
変数と関数の集合体というのも
クラスと同じですね  この例では
同じものと考えることも可能です
touch 構造体には複数のプロパティがあり
ゲーム中でタッチをどう扱うかに応じて
さまざまな使い方をすることができます
fingerId プロパティは特定のタッチが
継続している間持続する
一意の識別子です
これを使うことで任意のタッチのアクションを追跡することができます
そしてタッチが配列からなくなると
タッチは終了し また別のタッチにこの ID が使われるようになります
position プロパティはスクリーン上でのタッチの位置を示します
値はスクリーン空間で計測される vector2 です
スクリーン空間は左下隅から
ピクセル（画素数）で計測されます
このため画面左下では両軸は 0 に
スクリーンの右端では画面幅の画素数
スクリーンの上端では画面高の画素数になります
deltaPosition プロパティは vector2 で
タッチの前フレームの位置と
現在フレーム位置の差分を示します
これはタッチの移動方向を知りたい時に
非常に便利なプロパティです
また deltaPosition の他に
touch 構造体には deltaTime プロパティがあります
これは前回タッチされてからの時間を示します
通常、タッチはUpdate関数の中で検出されます
そのような状況下では deltaTime プロパティは
time.deltaTime と同じになります
各タッチには tapCount プロパティが用意されています
これは連続して何度タップされたかを
計測するためのプロパティです
タップが記録された場合 fingerId は維持されます
ただし複数の指で連続してタップが行われた場合
その内容は同一の指が画面中を移動しながら
連続でタップしたものとして捉えられます
最後に紹介するプロパティはタッチの phase です
これは TouchPhase と呼ばれる Enum（列挙）です
phase に指定可能な値は
Began / Cancelled / Ended / Moved / Stationary があります
phase Began はタッチの最初の
フレームで返されます
Stationary はタッチが移動していない場合に返されます
Moved はタッチが画面上で位置を変化させている場合に返されます
Ended はタッチの最後のフレームで返されます
Cancelled の phase はデバイスが画面入力を
処理できない時に返されます
これは例えばデバイスの対応する数以上の同時タッチが
生じた場合や
画面の広い範囲を押されている場合などがあります
また  タッチオブジェクトの配列を作成してそれを
input クラスの touches プロパティと
イコールでつなぐことで配列全体を
取得することもできます
これでタッチの配列ができました
通常はこれを繰り返すことが推奨されます
そうすることで各タッチをプロパティに基いて
個別に扱えるようにするためです
その場合には for ループを使います
正しい回数だけループさせるには
touches 配列の length プロパティを利用することもできますが
input クラスの touchCount プロパティを
用いたほうがより効率的です
これでタッチを個別に扱えるようになりました
しかし場合によってはこれ以外の方法で
タッチを扱いたい場合というのも生じます
たとえば特定の回数のタッチによって可能になる
複雑なジェスチャーが必要なコードを
書くときなどがこれに当たります
タッチ入力の詳細については
下記リンク先にある課題をご覧ください