Unity ではスクリプトは 1 つ以上のクラスから構成されます。
C# スクリプトはクラス宣言を明示します。
一方で Javascript ではこの宣言は
隠れています。すなわち、
スクリプトに記述した内容は自動的にクラスに
盛り込まれます。これは、
C# スクリプトで here と記述するのと同等です。
C# での変数宣言は
宣言する変数の型で始めます。
次に変数の名前を書きます。
さらに変数にデフォルト値を与えるかどうか決めます。
Javascript において変数宣言は
var キーワードにより始めます。
次に変数の名前を書きます。
その後、宣言した変数の型を書くかどうか
決めることが出来て、
型を示すときはコロンを使用します。
変数宣言を行うときに型を決めることは
やっておくと良い習慣です。
次に任意で変数にデフォルトの与えることが出来ます。
上部にある #pragma strict という行は
強制的に型を選ぶ指示です。
C# での関数宣言は
関数により戻される変数の
型により始めます。
あるいはその関数より戻される値がない場合は
void キーワードを使用します。
次に関数の名前を書きます。
次に指定するパラメータのリストは
引数（argument）とも呼びます。
関数の中身はここに書きます。
Javascript では関数宣言は
function キーワードにより始めます。
次に関数の名前を書きます。
次にパラメータのリストを書きます。
変数の型をセットするのと同様に
コロンを使用して
関数の戻り値の型を指定します。
C# および Javascript の大きな違いは
デフォルトのアクセス修飾子です。
C# においてデフォルトは private です。
一方で Javascript でデフォルトは public です。
変数スコープとアクセス修飾子の詳細については
別のセクションのレッスンがあるので参照して下さい。
(翻訳:gamesonytablet)