Destory 関数は
ゲームオブジェクトまたはコンポーネントを
ゲーム実行時に削除するのに使用できます。
さらに引数に float を指定して、
一定の時間だけ遅れて Destroy することも出来ます。
例えばゲームオブジェクトを破棄するためには
スクリプトがアタッチされているゲームオブジェクトを
参照することが出来ます。
次のサンプルでは prop_samoflange オブジェクトは
スクリプトがアタッチされていて、
スペースバーが押下されたとき、
ゲームオブジェクトは破壊されます。
ひとつの問題としては、
このスクリプトを様々な目的で使用していて
このオブジェクトを破棄して
オブジェクトにアタッチされている
このスクリプトも同時に削除されると問題となる場合があります。
代わりにオブジェクトへの参照を
使用します。ここでは Other という
public 変数をセットして
他のオブジェクトを参照させます。次にインスペクタ上で
別のオブジェクト上にドラッグして使用します。
例えば prop_physicsDoor です。
次にゲームを再生して
スペースキーを押下すると
ドアがシーンから削除されます。
さらに Destroy コマンドを使用して
ゲームオブジェクト全体ではなく、コンポーネントを削除することが出来ます。
このためには GetComponent 関数を
Destroy の() の中で使用して
コンポーネントを参照します。
この例では Mesh Renderer コンポーネントを
破棄してオブジェクトが
表示されないようにレンダリングします。
オブジェクトがまだゲーム中にあり
全てのコンポーネントは残っているけれども
削除した Mesh Renderer のみなくなっていることが
確認できます。これらのサンプルのどの場合でも
二つめの引数として数字を指定すれば
一定時間遅れてから削除することが出来ます。
例えば、 3 を 浮動小数点として
二つめの引数に追加して
スクリプトを保存すると
スペース キーを押した後は
3 秒後に
オブジェクトが削除されます。
これはコンポーネントを削除するときも全く同様です。
(翻訳:gamesonytablet)