Unity でコンポーネントを有効化または無効化するには
Enabled フラグを使用します。
このサンプルでは
myLight と名前のつけたライトへの参照があり
Start 関数の中でこの変数を
GetComponent 関数によりオブジェクトの
Light コンポーネントにセットしています。
Update 関数の中で スペース キーの入力を待ち
myLight につけられた Enabled フラグを
false にセットします。
実際に動かしてみましょう。
これも true にセットすることは出来ますが、
トグルにより切り替えるのは非効率です。
このため
myLight.enabled の反対の値にしていきます。
これは ! 記号を使用することで実現しますが、
これは NOT キーワードであり、要するに
現在と反対の値がセットされます。
ここでスクリプトを保存します。
次に Play ボタンを押すと
スペース キーがトグル代わりに働き
Light コンポーネントのオン・オフを切り替えを
インスペクタのコンポーネント名の右横にある
チェックボックスのオン・オフによって
実現できていることが確認できます。
スクリプトはコンポーネントでもあるため
.enabled フラグを使用することで
スクリプトも無効化できることを覚えると良いです。
(翻訳:gamesonytablet)