Unity でスクリプトを書くときには
定数のセットを変数として使いたい場合があります
コンパスの示す方角を例にとってみましょう
方角は整数値でも示せます
0 を北  1 を東
2 を南  3 を西 といった具合に
ただしこれでは 番号の示す方角を
記憶する必要がありコードを書くときに不便です
そこで 利用するのが
Enumeration（列挙）です
Enumeration はよく Enum とも呼ばれ
定義された指定値のサブセットを
持つ特別なデータ型です
さてここに EnumScript というスクリプトがあります
このスクリプトを使ってコンパスの方角の示す
Enum を作ってみましょう
Enum はクラスの内部に作ることも
外部に作ることもできます
Enum をクラス内部に配置するのは
そのクラスしか Enum にアクセスしない場合です
他のクラスもアクセスする必要がある場合には
Enum はクラスの外側に作ります
この例では クラスの内部に
Enum を作ってみましょう
Enum を宣言する際の構文は
まず enum キーワードから開始し
続いて名前を付けます
この例では Direction（方角）としましょう
なお Direction の頭文字が大文字なのは
変数と区別し 型をきちんと宣言するために
重要な事なので覚えておいてください
その後は中カッコの内側に
Enum 型の定数を追加します  区切り文字には
カンマを使ってください
最初に North（北）  続けて East（東）そして South（南）
最後に West（西）
なおこれは命令文の最後になるので
閉じ中カッコの後ろには 通常と違って
セミコロンを付ける必要があります
Enum で宣言した定数にはそれぞれ
デフォルトで 0 から始まる
整数値が与えられます
この整数値はインクリメントするので
Northには値 0 が
East には値 1 が
South には値 2 が
West には値 3 が与えられます
値の型と値自身はそれぞれ
必要に応じてオーバーライドさせることができます
ですので Enum の宣言で
North = 1 と指定した場合
East の値は 2 に
South の値は 3 に
West の値は 4 になります
この他値の宣言は任意の定数に
することも可能です たとえば North = 10
East = 11  South = 15
West = 27 などにもできます
この他 Enum では定数の型を変更することも
可能です
定数はどんな整数型でも
指定できます
整数型の詳細については
以下のリンクをご覧ください
型を変更するときには Enum 名の後ろにコロンを
入力して その後ろに
型を入力します
たとえば Direction : short とした場合
Enum の型が int 型ではなく short 型に
変更されます
Enum の型を変更する理由として最も主要なものは
最適化です
ただし通常は それほど気にする必要はありません
さて Enum の宣言が完了したら
その Enum 型の変数を作ることができます
まずは方角を示す変数 myDirection を作ってみましょう
この変数は他の変数と同様に扱えます
ただし int 型変数が値 5 を持ったり
float 型変数が値 97.3 を持つように
今作った myDirection 変数が持つ値は
Direction.North
Direction.East / Direction.South / Direction.West となります
では Start 関数内で myDirection に Direction.North を設定してみましょう
なお Enum は関数でパースされることも
関数から返されることも可能です
そういう場合は単に Enum の名前を使います
この例でいえば型を指定する代わりに
Direction を入れます
より具体的に説明するため ここで
指定と反対の方角を返す簡単な関数を作ってみます
North を渡すと South を返す といった具合です
まず関数の戻り値の型を Direction とします
続いて関数の名前を ReverseDirection とします
この関数では方角の引数を与え
その引数の名前を dir とし 最後に反対の方角を返すようにします
さて  これ以降では
dir を方角の定数と比較させます
チェック項目は 4 種類しかないので North / East
South / West だけです