コードを条件分岐させるとき
よく使われるものには if 文や
if else 文を続けて使う方法がありますが
これ以外にも switch 文というものもあります
switch 文はより効率的に条件分岐をさせられる文で
ひとつの変数と定数グループとを比較したい場合に
よく使用されます
switch 文のよくある使われ方としては
Enum（列挙）に応じて条件分岐させる場合などがあります
Enum（列挙）の詳細については
下記リンク先にある Enumeration のレッスンをご覧ください
さて  このレッスンではキャラクターの知性レベルに応じて
分岐する会話を作ってみます
これは if と連続した else を組み合わせて
実現することもできますが それでは扱いにくくなってしまいます
そこで代わりに switch 文を使って
より簡単に実装してみたいと思います
さてここに ConversationScript というスクリプトがあります
このスクリプトに関数を実装して
知性レベルに応じてキャラクターのあいさつを
変化させてみましょう
まずはキャラクターの知性を示す
int 型変数を作成していきます
次に この変数に 5 を指定します
この例ではひとまず
知性レベルは 5 が最高で
1 が最低ということにしておきましょう
次に関数 Greet（あいさつ）を作成します
ここで switch 文を使いキャラクターの知性に応じて
あいさつを出力させます
switch 文の構文は
まず switch で始まり  次に
カッコで囲まれた変数が続きます 関数はここで指定した変数を比較に使います
つまりこの例で比較に使われるのは
先ほどの intelligence 変数になります
続けて  開き中カッコと閉じ中カッコを追加し
その中カッコの内側で
case（ケース）を定義していきます
case とは変数と比較される
定数のことを指します
case を書くときはまず case キーワードを記入し
続けて定義した定数を入れて 最後にコロンを入力します
これで知性が 5 のキャラクターが
どのようにあいさつするのかを
定義する準備が整いました
それでは知性の高そうな感じの
あいさつを print を使って記入してみましょう
僕は別に知性が高くないので
それっぽさ優先でいきます
うん こんな感じでしょう
各 case の終わりには
jump 文と呼ばれるものを含めなくてはなりません
switch で一番よく使われる jump 文は
break です
このキーワードは実行時に
コードが以後の処理を行うことなく
switch 文から抜け出すものです
return キーワードのようなものと考えても良いかもしれません
ただし return が関数でよく使われるのに対し
break は switch やループ処理でよく使われます
コードは break に到達すると
現在実行中のブロックを抜けて
次のブロックに移行します
例の場合だと break が
switch 文の内部にあるので
break 到達後は
switch 文の直後に移動します
では続けて  知性が低い場合の case を
追記してみましょう
そして最後の case は定義されていないすべてのケースを
キャッチするものにしなければなりません
これを行うには case キーワードではなく
default というキーワードを使います
この default は上で定義されたいずれにも一致しない場合に
実行されるものなので 値は不要です
その他の点では基本的に case を記述する際と同じように
扱って問題ありません
default は if else 文における else のようなもの
と考えてもいいかもしれません
else と同様 default も  上にある条件から
外れるものすべてをキャッチするべく機能するわけです