Unity は3D プロジェクト以外に 2D プロジェクトもサポートしています
2D ゲーム / アプリケーションの製作時には
エディター設定でプロジェクトを 2D とマークして
エディターモードの Scene ビューを
2D にするとワークフローを
向上させられます
これら設定は 2D プロジェクトを
新規作成する際 プロジェクトウィザードで
Setup Defaults For を 2D に指定すればプリセットされます
プロジェクトが 2D とプリセットされていると
そのプロジェクトを開いた際にエディター設定と
Scene ビューが 2D プロジェクトとして
構成されます
これはつまり Scene ビューは 2D モードとなり
デフォルトのエディターモードも 2D になるということです
ここで意識しておきたいのは 2D エディターモードと
2D Scene ビューモードの違いについてです
エディターモードとはエディターがプロジェクトを
どう扱うかを示すものです
2D Scene ビューモードは単純にシーンのビューを
2D と 3D で切り替えるだけのものです
これら 2 つの設定は完全に別々のものです
Scene ビューモードはエディター上の
ヘッダーバーに 2D モードボタンとして表示されます
このボタンをクリックすれば エディターを 2D / 3D 間で
切り替えられます
エディターモードはいつでも変更できます
エディター設定を確認・変更するには Edit >
Project Settings >
Editor の順に操作します
2D プロジェクトに関係するエディター設定は
Default Behavior Mode オプションです
ここで 2D が指定されている場合
新規プロジェクトウィザードのデフォルト挙動も
2D となります
Default Behavior Mode が 2D の状態で
新しいシーンが作成されると
デフォルトのカメラが Orthographic（平行投影）になり
Size は 5 に指定されます
そして新しい画像がインポートされる際にも
デフォルトの Texture Type が
Texture ではなく Sprite になります
テクスチャ / テクスチャインポーター
カメラ / 平行投影カメラの
詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
なお  どちらの Scene ビューを使っているかは
エディター上で制作しているゲームに
制限をかけるものではありません
2D に最適化されたゲームオブジェクトを使って
2D ゲームを作るときに
Scene ビューは 3D モードでも構いませんし
ひとつのゲーム中に 2D 要素と 3D 要素を
混在させることも可能です
ただ Scene モードを 2D にしておいたほうが
2D プロジェクトのワークフローは良くなり
2D に最適化されたゲームオブジェクトの扱いが楽になる
というだけなのです
Scene ビューを 2D モードにすると
3D モードの時とは大きく異なる点が
いくつかあります
2D モードでは Scene ビューは平行投影で固定され
奥行きのない Z 軸に対し並行な
X/Y 平面が表示されます
X 軸は水平に引かれ
Y 軸は垂直に引かれます
正の値は右上方向
負の値は左下方向になります
2D モードでは Scene ビューカメラを
回転させることはできません
このため 2D モードではシーンギズモは表示されません
シーン内の移動やゲームオブジェクトの配置には
メニューバーの Transform ツールを使います
ここには Hand ツール
Translate ツール
Rotate ツールと Scale ツールがあります
2D モードで最も頻繁に使うのは
Translate ツールです
各ツールボタンはクリックするか
ショートカットキーを押すと選択できます
各ボタンのショートカットキーは
Q / W / E / R キーです
ショートカットキーは
ツールの位置がエディターの
左上部にあるので
対応するショートカットキーも
キーボードの左上にあると覚えるとよいでしょう
並び順は左から右に
Q は Hand ツール
W は Translate ツール
E は Rotate ツール
R は Scale ツールです
Hand ツールは Scene ビューを動かすツールです
クリックしてドラッグするとビューを動かせます
Hand ツールは Ctrl キーを押した状態だと
Scene ビューをズームする機能に変化します
なお Hand ツールは他のツールを
選択した状態であっても
Alt または Option キーを押すと
有効になります
同様にズーム機能も
他のツールを選択した状態であっても
Ctrl と Alt または Option キーを押すことで
いつでも使えます
この他にはマウスの右ボタンも
Hand ツールへの切り替えに使えますし
マウスホイールはズーム機能に使えます
Translate / Rotate / Scale ツールは
シーン内でゲームオブジェクトを
選択・配置するときに使用します
いずれかのツールを選択した状態で
ゲームオブジェクトをクリックすると選択状態になります
選択状態になるとゲームオブジェクトの周囲に
ギズモが表示されます
表示されるギズモは選択中の
ツールによって異なります
Translate ツールはゲームオブジェクトを移動するツールですが
Scene ビューが 2D に設定されている場合
Translate ツールはスプライトの
拡大縮小・回転にも使えます
ゲームオブジェクトがスプライトで Scene ビューが
2D の場合 Translate ギズモは
Sprite ギズモに変化します
この Sprite ギズモは機能を追加する以外にも
2D ワークフローを向上させる
側面も持ちます
2D モードでスプライトを扱う場合には基本的に
Translate ツールだけを使って操作を進めることが可能です
Sprite ギズモならクリック&ドラッグで
シーン内のどこへでも
スプライトを移動できます
また Sprite ギズモで回転や
拡大 / 縮小も可能です
Translate ツールを使ってスプライトを回転させるには
Sprite ギズモの外周角にあるポイントを
クリック&ドラッグします
回転できるポイントはポインターに
表示される回転アイコンで判別できます
Sprite ギズモを使ってスプライトを
拡大・縮小するには四隅または
境界線をクリック&ドラッグします
拡大・縮小できる場合はこの場合はポインターが
両端矢印アイコンに変化します
この矢印の方向はドラッグした場合の
拡縮の方向を示します
拡大・縮小時  デフォルトでは縦横比率は保たれます
縦横比を保持せずに拡大・縮小する場合は
Shift キーを押しながら Sprite ギズモで
四隅 / 境界線をクリックしてください
また回転時に Shift キーを押していると
回転が 15 度刻みになります
Rotate および Scale ツールは
選択したゲームオブジェクトの回転とスケールに使われ
その振る舞いは 2D モードでも変わりません
Transform ツールや
Rotate ツール / Scale ツールの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
スプライトがレンダリングされる順序は
Sprite Renderer とその Sorting Layer
によって細かく制御されています
Sprite Renderer コンポーネントおよび
Sorting Layer の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください