スプライトタイプ...
画像アセットをスプライトとしてインポートする場合
Texture Type は Sprite に設定する必要があります
プロジェクトが 2D プロジェクトと設定されている場合には
テクスチャインポーターは新規画像アセットを
インポートする際にデフォルトで
スプライトタイプを使用します
プロジェクト を 2D プロジェクトとして設定する方法の
詳細については下記リンク先の情報を参照してください
画像をインポートした時にタイプが
Sprite に設定されなかった場合には
インポーターで手動で指定することも可能です
インポーターでスプライトタイプを選択する場合は
Texture Type プルダウンから Sprite を選択してください
Sprite Mode には 2 つのオプション
Single と Multiple があります
Single はその画像全体を単一要素として扱い
単一スプライトとして使用する場合に選択します
Multiple は画像アセット内に
複数の要素が含まれる場合
たとえばスプライト要素のアトラスや
アニメーションのスプライトシートに使用します
任意指定の Packing Tag オプションには
テクスチャをパック可能な
オプションスプライトアトラスの名前を指定します
テクスチャパッキングとテクスチャパッカーの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Pixels To Units はインポートされるスプライトの
スケールを定義します
Pixels To Units にはワールド空間での
1 ユニットに対応するスプライトの
ピクセル数を指定します
デフォルトの 100 ピクセル/ユニットでは
256 x 64 ピクセルの画像が
ゲームオブジェクトに 2.56 x 0.64
Unity ユニットで適用されます
Sprite Mode に Single を選択した場合
Pivot はスプライトのピボットポイントを定義します
デフォルトは Center です
このドロップダウンでは自由に四隅や
四辺を選択できます
Custom を選択すると X / Y 値フィールドが表示され
カスタムピボットポイントが指定できるようになります
カスタムピボットは 0 ～ 1 の間で指定します
開始位置は左下で 0 が始点 / 最小値
1 が終端 / 各軸の最大値となります
(0.5, 0.5) で四角形の中心を示します
Sprite Mode が Multiple に指定されていると
ピボットポイントのオプションは
インポーターでは指定できません
これは Sprite Editor で各スプライトごとに指定されるためです
ここで Sprite Editor ボタンを押すと
画像アセットが Sprite Editor で開かれます
Sprite Editor の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
フィルターモードとプラットフォーム単位のオーバーライドは
テクスチャータイプ Sprite の場合は変更ありません
フィルターモードとプラットフォーム単位のオーバーライドの詳細については
下記リンク先にあるテクスチャのレッスンをご覧ください
なおアトラスやスプライトシートは画像テクスチャの
デフォルトの最大サイズである 1024 よりも
大きい可能性があります
そのような画像がインポートされる場合
アセットはインポート時に
許容される最大サイズに
リサイズされます
大きな画像がインポート時にリサイズされないようにするには
必要に応じて最大サイズ値を調整してください
画像アセットが正常にスプライトとしてインポートされると
Project ウィンドウでアセットが更新されます
その後は新しいスプライト / スプライト群は
元の画像の下に子 / 子のグループとして
表示されます
スプライトの子についての詳細は
下記リンク先の Sprite Editor の情報をご覧ください