Sprite Editor はアトラスやスプライトシートのように
複数の要素を持つ画像を取得して個別の
スプライトに分割するためのツールです
この時  画像の Sprite Mode は必ず Multiple（複数）に
指定しておきましょう
これを Single に設定してしまうと
Sprite Editor ウィンドウでは扱えなくなってしまいます
スプライト / スプライトモード / スプライトタイプの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Sprite Mode が Multiple に指定されていると
Sprite Editor というボタンがインスペクターの
テクスチャインポーターに表示されます
このボタンをクリックして Sprite Editor を開きます
なお Sprite Editor はこの他に  メニュー操作
Window  > Sprite Editor でも開けます
Sprite Editor ウィンドウは標準の Unity ウィンドウなので
他のウィンドウと同様に扱ったりドッキングしたりできます
Sprite Editor では目的の要素を
クリック & ドラッグ操作で選択すると
スプライトを作成できます
ここで選択した矩形選択部分が独立したスプライトとして作成されます
矩形選択の形はその矩形を
クリック & ドラッグして自由に変更できます
句形の内側をドラッグすれば位置の調整が可能で
四隅をや四辺をドラッグすればサイズ変更が可能です
またピボットポイントギズモをドラッグすれば
スプライトのピボットポイントも変更できます
スプライトの選択中には Sprite Editor 右下に
Sprite パネルが表示され
詳細を確認することができます
Name はスプライトの名前
名前は元画像の名前と
スライスされた順番（0 スタート）を
組み合わせて作られます
Position は画像上でのスプライトの
位置をピクセルで表示します
X と Y はスプライトの始点を定義し
画像の左下からスプライトの左下までの
距離で示されます
W と H はスプライトの
始点からの幅と高さを示します
Trim ボタンは要素周辺の
余分なスペースを切り落とし
無駄のないきっちりとした矩形を作ります
Pivot はスプライトのピボットポイントを定義します
ドロップダウンには四隅や各四辺の中央が
既定の設定として用意されています
Custom はカスタムピボットポイントを
Custom Pivot で数値指定する時に使用します
Sprite Editor の上部にはこの他にも
次のようなツールが揃っています
Slice メニュー
Revert および Apply ボタン
RGB アルファトグルボタン
ズームスライダー
Slice メニューは画像から自動的にスプライトを
切り出して作成する時に使用します
種類は Automatic と Grid の 2 種類です
Automatic はアトラスのように  大きさの
異なる要素を切り出す時に最も有効です
画像中の要素検出は周囲の
空白スペースに基いて自動的に行われます
このため  各スプライトはトリムされた
状態となります
Automatic を選択した場合  Minimum Size は
各スプライトの最小サイズを定義します
この値を大きくしすぎると  最小サイズを満たさない
小さな要素が並んでいるような場合に
ひとつの大きなスプライトとして
検出されてしまう可能性があります
Pivot は画像からスライスされる
全スプライトのデフォルトピボットポイントを
設定します
Sprite パネルと同じくここでもドロップダウンから
四隅や各四辺の中央が既定値として用意されています
カスタムピボットポイントを設定する場合はスプライトのスライスが終わってから
スプライトを選択して Sprite パネルから
ピボットポイントを変更するか
エディター上で直接調節します
Method は既存のスプライトを Sprite Editor ウィンドウで
どう扱うかを指定するオプションです
Delete Existing は既存のスプライトをすべて
新規スプライトで置き換えます
Smart は既存のスプライトを保持・調整しながら
スプライトの新規作成を試行します
Safe は既存のスプライトに一切
変更を加えず 新規スプライトを作成します
各オプションを正しく設定したら Slice ボタンをクリックすると
画像が個別スプライトにスライスされます
スライスした後は各スプライトが個別に編集可能になります
なおスプライトシートは全要素が同一サイズであることを
前提として作成されているものなので
Slice Type を Automatic にしてしまうと
各スプライトの細かな差異と
周辺の空白スペースの変化により
スプライトが均一に切り出されない可能性があります
このため均一要素を含むスプライトシートの場合には
Slice Type を Grid にします
Pixel Size はグリッドの大きさをピクセル単位で指定します
Pivot は画像からスライスされる
全スプライトのデフォルトピボットポイントを指定します
カスタムピボットポイントを設定する場合はスプライトのスライスが終わってから
スプライトを選択して Sprite パネルから
ピボットポイントを変更するか  エディター上で直接調節します
各オプションを正しく設定したら Slice ボタンをクリックすると
画像が個別スプライトにスライスされます
スライスした後は各スプライトが個別に編集可能になります
スライスを完了して内容を保存するには
Apply をクリックします
変更内容を破棄する場合には Revert をクリックします
RGB アルファトグルスイッチは Sprite Editor 上での
表示をカラー画像とアルファチャンネル表示で
切り替えることで細部を確認しやすくして
エッジの手動調整を支援します
ズームスライダーは画像のズーム制御に使用します
画像の編集が正常に完了して
変更が適用されると
Project ウィンドウでアセットが更新されます
その後は新しいスプライト / スプライト群は
画像の下に子 / 子のグループとして
表示されます
Project ビューでサムネイルを表示中に子項目を
表示したい時は下向き矢印をクリックしてください
子項目はそれぞれ画像の中の使用可能なスプライトを示します
これらスプライトはプロジェクト内で
個別に使用することも グループ化して
たとえばキャラクターを構成したり あるいは
アニメーションとして使ったりできます