初心者向けに分類されるこのプロジェクトは
とてもシンプルな構成ですが初心者向けチュートリアルとして
基礎的な知識を多く取り入れており
ゲームとしてもプレイが可能となっています。
ゲームとしては、特定のオブジェクトを
集めて回る「玉転がし」を作成していきます。
シーン内にゲームオブジェクトの作成する方法、
ゲームオブジェクトにコンポーネントを追加する方法、
ゲームオブジェクトに位置や様々なパラメータを設定していく方法について
このゲームの作成を通して学んでいくことが出来ます。
このゲームは、プレイヤーの操作によって
ゲームボード上で玉（ボール）を転がします。
ボールは物理の力によって移動を行います。
キーボードによるキー入力を
ボールを移動させる力として適用させることによって
シーン内でボールが動くように
なります。
ボールと集めるゲームオブジェクトの間で発生する
衝突判定についても見て行きましょう。
この衝突判定はゲームオブジェクトを集めるときに
使用しています。
今言った機能を作り上げることができれば
キーボードでボールを操作し
オブジェクトを集め、集めた数をカウントし
そのカウントを画面に表示して
全てのオブジェクトを集めた時にゲームが終了する
玉転がしゲームが
完成していることでしょう。
このゲームではアセット（素材）は一切使用していません。
モデル、テクスチャ、サウンド、アニメーションなど
これらを使用せずにゲームを作成します。
つまり、Unityが提供している
立方体、球体、平面のプリミティブな形状だけで
シンプルなゲームが作れてしまいます。
ではさっそく、最初の作業としてプロジェクトを作成し
ゲームのセットアップをしていきましょう。