コードに触れるときには
どうしてもさまざまな型の変数に
触れることになります
さてこの変数は 突き詰めれば
すべて Datatype（データ型）を持ちます
二大主要データ型は
value 型と reference 型です
変数のうち integer / float
double / boolean / character などは
すべて value 型です
この他にもより複雑な
struct と呼ばれる変数型もあります
struct は value データ型で
1 つ以上の変数を格納します
Unity でよく使われる struct を 2 つ挙げると
Vector3 と Quaternion があります
一方で reference 型のリストはもっとシンプル
基本的にクラスのオブジェクトである変数は
すべて reference 型です
よく使われる 2 つのクラス... すなわち
Unity でよく reference 型として使われるクラスは
Transform と GameObject です
しかし value と reference 型は何が違うの? と
思った方も多いのではないでしょうか
シンプルに言い換えると value 型の変数は
実際に value（値）を含んでいます
一方 reference 型の変数は値の格納されている
メモリアドレスを含んでいます
このため value 型の変数が変更されても
その変数が影響を受けるだけですが
reference 型が変更されると
そのメモリアドレスを含むすべての変数が
影響を受けることになるわけです
たとえ話にしてみましょう...
チャールズは お気に入りのモノでいっぱいの素敵な青い家を持ってます
クエンティンはチャールズの家をオンラインで見かけて嫉妬しました
そこでチャールズの家の完全なコピーを作って
中のモノも完璧に複製して再現しました
ええ キモいですね
これが value 型の割り当てと考えてください
変数の複製を作るだけで
クエンティンはチャールズの家を保有してはいません
そしてクエンティンが内装を変えてもチャールズの家には一切影響しません
たとえ赤く塗っても 影響しません
一方  クエンティンがチャールズの家のアドレスを持っている場合
クエンティンは家を複製する必要がありません
好きなときにチャールズの家に行って
中身を見ればいいわけですから
これが reference 型の割り当てです
必要なメモリアドレスの値を記録しておいて
変数の値を知る必要が生じたら記録したアドレスに
戻ってくるわけです
それでは実際の様子を見てみましょう
このシーンには Sphere（球体）がひとつあります
Sphere にはスクリプトがアタッチされています
DatatypeScript というスクリプトがそれです
この DatatypeScript の中に
pos という名前で Vector3 変数を作成して...
値を transform の position に割り当てます
そして pos = new Vector3 と指定して
値を (0, 2, 0) とします
さて pos は Vector3 の struct です
そして struct は value 型でしたよね
ということはこのコードで影響を受けるのは pos だけで
transform の position は影響を受けません
これで一旦 Unity に戻りシーンを実行してみると
球体が動かないのが確認できると思います
value 型は複製した独立データということになるので
その値を変えても 影響を受けるのは
その変数自身だけなのです
さてそれでは DatatypeScript に戻り別の方法を試してみましょう
まず Transform 変数に tran という名前をつけて
オブジェクトの transform とイコールでつなぎます
続けて tran の位置を指定するため new Vector3 と書き
値を (0, 2, 0) とします
Transform はクラスなので
tran は reference 型ということになりますね
さらにオブジェクトの transform と
変数 tran を代入演算子でつないだので
両方が同一のメモリアドレスを示すようになっています
このためどちらか一方を変えると 他方にも反映されるようになります
それでは Unity 上のシーンに戻ってみます
球体が先程よりも上に移動しているのが
確認できますね 直接 Sphere の transform の値を
変更していないにも関わらず移動したわけです
reference 変数を使って間接的に
変更できたわけです