変数のスコープとは
コード内における変数が有効な範囲のことです。
コード内において、スコープの中で有効な場所にある
変数のことをローカル変数と呼びます。
コード群は一般的に、変数のスコープを
定義するもので、それらは中括弧によって
示されます。
例えば、例示されているクラスの
中にあるものは全て、そのクラスの
ローカルであると言うことができます。
pens、crayons、answer 変数は全て
Example 関数のローカルであり、
関数の外側で使用することはできません。
alpha、beta、gamma 変数は
ScopeAndAccessModifiersクラスの
スコープ内にあると言えます。
そして、pens、crayons、answer 変数は
Example 関数のスコープ
内にあると言えます。
Public Private アクセス修飾子について
クラスで定義された変数は
関数内で宣言されたものとは違って
アクセス修飾子の特質を持っています。
アクセス修飾子というのは、変数を宣言する時に
データ型の前に書くキーワードで、
変数や関数がどこから閲覧できるか
を定義するためにあります。
一般的なルールとして、他のスクリプトが変数や関数に
アクセスする必要がある時は public に、
そうで無い時は private にしておくべきです。
public として変数を宣言するのは
クラスの外側からアクセスできる、ということを意味します。
さらに、変数が Inspecter のコンポーネント
に表示され、編集もできるということも意味します。
この例では、
ScopeAndAccesModifiersスクリプトは
prop_samoflange オブジェクトに適用されており、
public 変数 alpha が編集可能なプロパティとして
スクリプトに含まれていることが分かります。
このことによって、ユーザーがゲームをテストしている
間に変数を編集することができます。
例えば、車の速度を調節する
値があるとします。それがあれば
ゲームを停止し、スクリプトを変更してから
やり直さなくてもテスト中にその変数を
調節できるので便利でしょう。そのように、
public 変数を持つというのは理にかなった
ことなのです。変数がクラス内で
規定値として初期化された場合に
注意してください。例えば、alphaの値を
5に設定したとしても、
Inspector に記述された値に
上書きされたままになります。
しかし、もしこれらの値が
Inspector で設定された後に
Start や Awake といった関数で設定されたら
Inspectorの値には上書きされません。
では、例えばスクリプトが初期値に5を
設定していて、
Inspector によって上書きされてしまったものを
Start関数内で設定すると、
Inspectorの値を上書きします。
Now given that the game is at runtime
では、ゲーム実行時に変更された値を
もう一度いじると、
その時点でスクリプトを再度上書きします。
ですので、public な変数は
コンポーネント上でいじることができますが、
実行時にスクリプトを通してやり直したり、
編集することができないということはないと
覚えておきましょう。
Private な変数はクラス内からのみ
編集することができます。C#においては、private は
特別なことをせずとも、どんな変数に対しても
自然と付加されるアクセス修飾子です。
ですので、beta と gamma に対して private
を書きましたが、書かなくても関係無く private
になります。関数、というより
クラスに属する全てのメンバ変数は
明確な理由があって
public にする必要が無い限りは
private にすると良いでしょう。
変数と関数を public に設定するということは、
それらに他のスクリプトからアクセスできるという
意味でもあります。例えば、ここに
2つの関数を有した別のクラスを用意しました。
関数には、 FruitMachineという名前の public なものと
OfficeSort という名前の private なものがあります。
そして、いくつかの public な変数と
private な変数も用意しました。元の public メンバ
のみを呼び出せるスクリプトに
戻りましょう。
例えば、AnotherClass のインスタンスを作成
したとして、
FruitMachine にアクセスできるのと同様に
apples 、banana 変数に
アクセスしようとしているのが
分かるかと思います。
そして、MonoDevelop の示す入力候補が
これらの変数が使えることを示していることも分かります。
FruitMachine を選択して
かっこを開けば、値を得るのに
必要な引数を指示してくれます。
そして、このスクリプトのスコープ内や、
AnotherClass のスコープの中にある
変数は public であるため
全て取得できます。
だから ScopeAndAccessModifiers クラスの
変数は全て使用できましたし、
apples の例で示したように、もうひとつのクラスの
インスタンスにアクセスでき、そのクラスの
public 変数を使用することもできます。
OfficeSort や stapler、sellotape は
全て private なので他のクラスが
インスタンスを作成してもアクセスできない
ということに注意して下さい。
それらの変数はそのクラス自身の中でのみ使うためのものなのです。