この課題では
標準的なピンチズーム式
タッチコントロールを作っていきます
制御にはスクリプトを使い
それをカメラにアタッチします
まずシーン内のカメラを選択します
続いてカメラに C# スクリプトを
追加します  手順は Add Component > New Script です
スクリプト名は PinchZoom としましょう
完了したら Create and Add をクリックします
続いてスクリプトをダブルクリックして
編集用に開きます
ここではクラスの中身を消して
ゼロからスタートしてみましょう
基本的に PinchZoom は次のように機能します
まずはデバイス上にちょうど 2 つの
タッチがなければなりません
そして前のフレームと現在のフレームでの
両タッチ間の距離も
知る必要があります
タッチ間の距離が
小さくなっていいれば タッチは
近づいているので ズームアウトしなくてはなりません
また同様にタッチ間の距離が
大きくなっていればズームインさせなければなりません
このスクリプトでは最初に
いくつか public float 変数を作ります
これら変数はズームが生じる時の
速度の調整に使用します
遠近投影（Perspective）カメラと平行投影（Orthographic）カメラの
スピードを別々に調整するため
ここでは変数が 2 つ必要です
それぞれの変数名は
perspectiveZoomSpeed
と orthoZoomSpeed としましょう
デフォルトの値は 0.5 としておきます
通常タッチ入力は Update ループ内で
検出されるので 入力は Update 関数内で
対処するのがベストです
ただここではデバイス上にタッチ箇所
2 つだけのとき処理を行いたいですよね
それをチェックするには Input.touchCount プロパティを使います
これで確実にタッチの数が 2 つだけに
なったので  この 2 つを変数の中に
格納していきます
こうしておくことで input クラスのプロパティに
アクセスし続ける必要がなくなるわけです
タッチにアクセスするのには input クラスの
GetTouch 関数を使用します
タッチは 2 つだけなので
タッチ配列のインデックスは 0 と 1 があります
なのでここでも GetTouch 関数に
0 と 1 を渡してタッチのコピーを取得します
これでタッチは揃ったので
次に直前のフレームでの両タッチの位置を
取得していきます
これにはまず現在位置を置いて
そこから delta（差分）位置を引きます
こうしてフレーム間でのタッチの距離を検知した上で
その情報に基づいてズームインするか
ズームアウトするかを決定するのです
フレーム間のタッチの距離を検出するには
タッチ位置を減算することで
タッチ位置間のベクトルを取得します
そしてそのベクトルから大きさを計算します
これはベクトルの減算式を
カッコで囲みドット演算子を使用すれば
1 ステップで可能です
ここでは Delta（差分）という用語を
使っていますが  これは 2 つのデータの変化を示しているためです
さてこれでフレームごとの両タッチ間の距離が
分かるようになったので
距離の差分が分かるようになりました
ここでは何を何で減算するのかが重要になります
ここでは前のフレームのタッチ間の距離から
現在のフレームのタッチ間の距離を引きます
こうすると現在フレームの
距離のほうが大きければ
結果は負の値になり
指が離れていっていることを示します
指が離れていっている場合は
期待される動作はズームインになるので
その結果として視野または
カメラの平行投影サイズを小さくします
視野または平行投影サイズを「小さくしたい」ので
この状況においては2 つの値の減算順序が
これで正しくなるわけです
さてここでカメラのプロパティを
変更していく前に
カメラが遠近投影なのか平行投影なのかを
知る必要があります
カメラが並行投影であればカメラの
平行投影サイズを距離の差分に
平行投影スピードを乗算して調節できます
またこの時カメラの平行投影サイズが
0 を下回らないようにする必要があります
下回ると画像が反転してしまうからです
これを防ぐためここでは
Mathf クラスの Max 関数を使用します
この関数は与えられたパラメーターのうち
最も大きい物を返します
ここにカメラの平行投影サイズと
値 1 をセットします
これでサイズ値が 1 を下回っても
代わりに 1 が返されるわけです
さて  カメラが平行投影でない場合には
それはつまり遠近投影モードであることを示します
そしてその場合には視野を変更する必要があります
視野の変更手順はほぼ同様ですが
ここでは代わりに perspectiveZoomSpeed を使用します
また視野も同じく制限を掛ける必要がありますが
視野は角度で示されるので
ここでは値を 0 から 180 の間でクランプするようにします
これには Mathf クラスの Clamp 関数を使用します
この関数は値を 3 つ取ります
最初がクランプする値
次が最小許容値
最後が最大許容値です
これはカメラの視野角なので
最小 0.1 から
最大 179.9 とします
自身でピンチズームを作成するときには
平行投影モードでも遠近投影モードでも
この制限値はより適切な値に調整したほうが良いでしょう
このスクリプトで扱っている値は
挙動がおかしくならないギリギリの
値であると考えてください
さてこれでスクリプトは準備完了です  さっそくテストしてみましょう
ここではすでにテスト可能なデバイスが
手元にあるものと想定します
デバイスの準備方法などについては
デバイスのドキュメントを参照してください
さてプロジェクトをビルドしていきましょう
File > Build Settings の順に操作し
ここでビルドに現在のシーンを追加する必要があります
シーンを保存するかを求められますので
していない場合は保存しましょう
そうしたら Build And Run をクリックします
これでタッチ箇所を近づけていくと離していくとカメラが
ズームアウトし
離していくとカメラがズームインするのが確認できますね