ゲームオブジェクトに信ぴょう性のある物理挙動をさせるには
適切な加速・質量感があることの他にも
コリジョンや重力などの力がリアルかつ適切に
作用するようにしなければなりません
Unity のビルトイン物理演算エンジンはそういった
物理シミュレーションを扱うためのコンポーネントが揃っています
Unity には 2 種類の物理演算エンジンがあります
3D 物理演算向けのものと 2D 物理演算向けのものです
両者の主要コンセプトは同一ですが
当然ながら 3D 物理演算の場合は次元がひとつ
追加されたものになっています
しかしシステムとして見た場合両者は
完全に異なるコンポーネントとして実装されています
3D 物理演算エンジンを使ったことのある人であれば
2D 物理演算の Physics2D コンポーネントはなじみのある物に見えると思います
実際  ほとんどの Physics2D コンポーネントは
3D の場合と同様の挙動をします
もちろん 2D 空間で  ですが
名前も似ていますが  こちらは名前の後に
2D という文字が付いています
たとえば 3D 物理演算の
Rigidbody コンポーネントは
2D 物理演算ではほぼ似た名前の
Rigidbody 2D コンポーネントとなっています
これはその他の Physics 2D コンポーネントや
スクリプティングメソッドでも同様です
たとえば Box Collider は Box Collider 2D に
OnTriggerEnter は OnTriggerEnter2D になっています
ただし両者は非常に似ているものの互換性はありません
この点だけは注意しておいてください
3D 物理演算と 2D 物理演算を同一シーンに
共存させることは可能ですが 両者は干渉しません
2D 物理演算と 3D 物理演算には
いくつか重要な相違点があります
最も大きな違いが 2D 物理演算では
奥行きの概念がないことでしょう
すべての 2D 物理演算は X/Y 平面上で行われ
この 2D 平面は Z 軸上では 0 となります
2D 物理演算エンジンに制御されているゲームオブジェクトは
X/Y 平面で移動することができますが
Z 軸に対しては回転のみが可能です
なお 2D ゲームもエディターの
3D モードで表示でき
2D 物理演算を用いたゲームオブジェクトの
Transform 位置 Z を
変更することもできますが
ここで覚えておくべき事項は
物理演算上の干渉はすべて
Z 軸位置 0 で起きるということです
さて 2D 物理演算のいくつかの設定はプロジェクト単位で指定されます
これらを編集する場合は
Edit > Project Settings > Physics 2D にアクセスします
ここでは各種詳細設定  たとえば
重力の強さと方向のようなプロパティ
デフォルトのマテリアル  そしてレイヤーコリジョンのマトリクスなどを指定できます
Physics2DSettings の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Physics 2D で最も重要なコンポーネントのひとつが
Rigidbody 2D です
Rigidbody 2D コンポーネントをアタッチすると
そのゲームオブジェクトが 2D 物理演算エンジンの
制御下に入ります
Rigidbody 2D コンポーネントはコリジョンを検出する
コライダーと共に使い 力やトルクを受け取ったり
各種ジョイントを動かしたり
その他 2D 物理演算固有の挙動を実現します
またこのコンポーネントはアタッチされた
ゲームオブジェクトの重要な物理プロパティの
経過を追う役割も果たします
たとえば Mass のほかに
Linear / Angular Drag そして Gravity Scale などのプロパティがあります
Rigidbody 2D コンポーネントの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
2Dプロジェクトの Physics2DSettings には必ず
Gravity のデフォルト値が指定されています
Gravity は Rigidbody で明示的に無視するよう指定されていない限り
Rigidbody を持つすべてのゲームオブジェクトに影響を及ぼします
無視するようにする場合は Gravity Scale を 0 に指定してください
Gravity Scale にその他の値を指定した場合は
デフォルト値を修正するかたちで反映されます
なおこれを修正する場合には
ゲームオブジェクト単位で指定を行う必要があります
ゲームオブジェクトにCollider 2D がアタッチされている場合は
物理的なコリジョンやトリガーイベントに干渉できるようになります
2D コライダーは 2D 空間においてゲームオブジェクトに
物理的な形や存在性を与えます
Rigidbody 2D と共に使える 2D コライダーには
複数の種類... すなわち
円形 / 四角形 / エッジ / ポリゴンコライダーがあります
各コライダーのタイプにはそれぞれ異なる挙動のセットが備わっており
その用途も異なります
Collider 2D コンポーネントの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
ゲームオブジェクトにRigidbody 2D がアタッチされている場合
いくつか存在する Joint 2D コンポーネントを使うことができます
Joint 2D コンポーネントを使うと
ゲームオブジェクトに複雑で特殊な物理挙動をさせることが
可能になります これにはヒンジ
バネ・スライダー・連結などがあります
2D ジョイントを使うとゲームオブジェクトを
シーンの任意地点や別のゲームオブジェクトに
アンカーさせ  そのアンカーに対して
物理的な挙動をさせることが可能になります
また Joint 2D を持つゲームオブジェクト同士を
組み合わせることで たとえばチェーンのようなより複雑で
面白い挙動をさせることが可能になります
Joint 2D コンポーネントの詳細や
その使用方法については
下記リンク先の情報を参照してください
Collider 2D のサーフェスプロパティは
特別なタイプ Material で定義されます
この Material は Physics Material 2D アセットです
Physics Material 2D は Collider 2D コンポーネントの
アタッチされた 2 つのゲームオブジェクトが衝突した際の
摩擦と弾性を制御するために使用されます
弾むボールや滑る氷の床などを作る場合は
ゲームオブジェクトごとに異なる Physics Material 2D を
使うようにします
Material アセットと Physics Material の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください