Unity ではエフェクターを使うことで特定のエリア内の
2D オブジェクトに対して物理的な力を
働かせることができます
Area Effector 2D はコライド/トリガーが検出された
2D オブジェクトに対して物理的な力を
働かせるコンポーネントです
具体的な使用例としてはたとえば
大きな扇風機がオブジェクトを
特定方向へ吹き飛ばすとか
見下ろし型のドライブゲームで
加速エリアを作るとかいったものが挙げられます
さて  このサンプルシーンにはコインを生み出す
帽子があります
コインのプレハブにはSprite Renderer
Circle Collider そしてRigidbody 2D が
デフォルト値でアタッチされています
落ちてきたコインはまず
ArrowsRight というゲームオブジェクトにアタッチされた
最初の Area Effector 2D に当たります
そしてコライダーに入ると右側に飛ばされていき
続けてゲームオブジェクト ArrowsUpby にアタッチされた
2 番目の Area Effector 2D に当たり
上に吹き飛ばされます
エリアエフェクターは機能させるためには
2D コライダーを持つゲームオブジェクトに
アタッチする必要があります
ArrowsRight にアタッチされている Box Collider 2D の
Used By Effector フィールドがオンに
設定されているのが見えるでしょうか
このフィールドがオフになっている場合
Area Effector コンポーネントから
「このゲームオブジェクトに有効な 2D コライダーがあり
Used By Effector がオンになっていないとエフェクターが
機能しません」という内容の警告が表示されます
また Box Collider 2D の
Is Trigger フィールドは
オンでなくてはいけません
これがオンだとオブジェクトはトリガーボリュームに
入れるようになりその結果エリアエフェクターで
定められた力の影響を受けるようになります
エリアエフェクターはトリガーと組み合わせて使うようにできています
エリアエフェクターをトリガーでないコライダーと
組み合わせて使うことも不可能ではありませんが
その場合力が適用されるのはターゲットコライダーが
ソースと接触した場合に限られます
オブジェクトがトリガーボリュームに
入った時にどの力が適用されるのかは
Area Effector 2D の設定で指定します
Collider Mask を使うとエフェクターの
及ぼす力を作用させるレイヤーと
作用させないレイヤーを指定できます
レイヤーについての詳細は下記リンク先の情報を参照してください
ここではエフェクターがすべて（Everything）に作用するよう設定されています
Force Direction は力の作用する
方向を 0 ～ 359.99 で
指定するオプションです
359.99 を超える値を指定した場合は
自動的に 359.99 が指定されます
また負の値を指定した場合は
力の作用する方向が
反対方向になります
Force Direction はワールド空間で計算され
反時計回りに増加します
Force Direction を 0 に指定すると
オブジェクトは右に押し出されていき
90 に指定すると上方向へ
180 に指定すると左方向に
270 に指定すると下方向に押されます
なお Force Direction はオブジェクトの
ローカル回転ではなくワールド空間との
相対位置である点に注意してください
オブジェクトを回転させても
力の作用する方向は変更されません
Force Magnitude はオブジェクトが
トリガーボリューム内に存在する間に
受け続ける力の大きさを示します
この例では 22 に指定して
次のエフェクターに届くまで
やや弱めに押し出しています
Force Variation は今回は 0 に指定しています
Force Variation は
指定した範囲内でランダムに
作用する力を加算 / 減算します
Force Variation を正の値にすると
作用する力（Force Magnitude）に
0 ～指定値までがランダムに加算されるようになり
負の値を指定した場合は
0 ～指定値までがランダムに減算されるようになります
さて最初の Area Effector 2D では
Drag と Angular Drag を 0 としました
これら Drag 値を変更するとエフェクターの
トリガーボリュームに入る
2D Rigidbody に対して Drag や Angular Drag を適用できます
Area Effector 2D で指定される
Drag 係数は  ターゲットオブジェクトの
Rigidbody 2D 設定に
上乗せするかたちで適用されます
ArrowsUp にアタッチされた 2 個めのエフェクターでは
Drag を使って飛んでくるコインの
動きを遅くして受け止め
その後上方向に移動させています
ここで Drag の値を 10 から 0 に
下げてみるとコインの速度が速すぎて
トリガーボリュームの右側へ
突き抜けていってしまいます
Area Effector 2D の Angular Drag と
Force Target パラメーターのしくみを詳しく説明するため
少しシーンを変更してみました
まず 2Planks ゲームオブジェクトを追加
これには Rigidbody 2D がアタッチされ
さらに 2 つの子オブジェクトを持ち
それぞれ Sprite Renderer と
Box Collider 2D がアタッチされています
そして ArrowsRight オブジェクトを複製し
ArrowsRight2 も作りました
ここでシーンを実行してみると
2Planks オブジェクトが
2 個の ArrowsRight エフェクターの上に落ちて
右に運ばれていき
ArrowsUp により上に運ばれていきます
現在 Angular Drag は 0 で
Force Target は Rigidbody です
Force Target が Rigidbody の場合
力は Rigidbody の質量中心に
作用しますから
回転は発生しません
ここで エリアエフェクターオブジェクト 3 個を選択し
すべての Force Target を Collider に変更して
シーンをもう一度実行してみましょう
Force Target を Colider にしたことで
オブジェクトが回転するようになったのが
確認できますね
Angular Drag の値は
大きくするとオブジェクトの回転を
遅くすることができます
そこで Area Effectors 2D
すべての Angular Drag を 10 に変更すると
回転はなくならないものの
Angular Drag のおかげで最小限に
なっているのが確認できます
エリアエフェクターの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください