シーン内においてゲームオブジェクトが物理的な
存在性を持つには何らかの Collider コンポーネントを
使って物理的な形状と対応する物理演算エンジンによる
扱われ方を定義する必要があります
Unity には 2 種類の物理演算エンジン...
すなわち 3D 用のものと 2D 用のものがあります
この 2 種の物理演算エンジンは相互に干渉しません
物理演算と Physics 2D の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
2D 物理演算エンジンを使う場合には
Collider 2D コンポーネントを使う必要があります
この Collider 2D コンポーネントは 4 種類存在し  それぞれ
Circle Collider 2D
Box Collider 2D
Polygon Collider 2D
Edge Collider 2D と呼ばれます
これら 4 種はすべて汎用のベース Collider 2D から
派生したものであるため共通するプロパティが
多数あります
しかし Collider 2D コンポーネントはそれぞれ
特定の形に最適化されています
Circle Collider 2D は円形のオブジェクトに対して
使われるものですし
Box Collider 2D は四角形のオブジェクトに使われます
Polygon Collider 2D は複雑な
形状のオブジェクトに対して使われますし
Edge Collider 2D は地表など表面的なものに使われます
このエッジコライダーとポリゴンコライダーはとても似ています
複数のポイント... つまり頂点から構成され
それらの間がエッジでつながれているのです
最大の違いはポリゴンコライダーの場合は覆う空間が
閉じていなければいけない点です
逆にエッジコライダーは開いたままでなくてはならず
対象の個数に関わらずその表面を定義するものでなくてはなりません
エッジコライダーの良い使い方としては
ビジュアル的には複数のスプライトが使われている状況でも
地表面を一度に定義する場合があります
こうすることで複数の 2D コライダーを置かなくとも
一度に地表面が定義できるわけです
さて 2D コライダーにはすべて
インスペクターに対して公開されている共通プロパティが
2 つ存在します
Is Trigger と Material です
その他のコライダー固有のプロパティはその
2D コライダーの形状を定義するために使用されます
Is Trigger プロパティはコライダーをトリガーコライダーとして
振る舞わせるときに設定します
通常の 2D 物理演算コリジョン（衝突）では
2D 物理演算エンジンが 2D コライダー同士が
すり抜けてしまわないように処理します
他方の 2D トリガーコライダーは物理的なコリジョンは
生じさません  2D コリジョンメッセージではなく
2D トリガーメッセージを発するからです
このトリガーメッセージはシーン内で新たな
アクションを開始するために使用できます
Is Trigger とコライダーから
送信されるメッセージの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Material プロパティは Collider 2D に使われる
Physics Material 2D への参照で
None（なし）にしておくこともできます
物理演算におけるマテリアルは
衝突時のコライダーの反応を定義するもので
コライダーの Bounciness と Friction が
調整可能です
弾むボールや滑る氷の床などを作る時には
Collider 2D ごとに異なる Physics Material 2D を
使用すれば実現できます
Physics Material 2D の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Collider 2D を使うにはまずゲームオブジェクトに
アタッチする必要があります
Collider 2D コンポーネントをアタッチする方法は複数ありますが
ひとつには Add Component ボタンをクリックして
Physics 2D を選択し
Collider 2D Component を選択する方法があります
ゲームオブジェクトやコンポーネント
およびそれらの使い方については
下記リンク先の情報を参照してください
さて Collider 2D コンポーネントがアタッチされると
Unity は自動的に Collider 2D のサイズをスプライトに合わせようとします
この Collider 2D のサイズや形状が
希望と異なる場合にはインスペクター上で値を調整したり
Scene ビューで直接 Collider 2D を編集することで
自由に変更することができます
Collider 2D を Scene ビューで編集する場合は
Shift キーを押したまま行ってください
これで Scene ビューで 2D コライダーのギズモに
ハンドルが表示されるようになります
このハンドルはドラッグ可能です
なおエッジコライダーやポリゴンコライダーの場合には
表示されたハンドルをドラッグすると
コライダーのサイズが変更されるのではなく
コライダーの頂点が移動されて形状が変化します
またエッジコライダーやポリゴンコライダーでは
カーソルを何もないエッジに合わせて移動させてから
クリックすると新しい頂点が作成されます
この場合は新しいハンドルが表示され  さらに
エッジ部分が緑色で強調表示されます
この他にもエッジコライダーやポリゴンコライダーでは
Ctrl キーを押しながらクリックすると
頂点を削除することができます
この場合はハンドルとエッジ部分が
赤色で強調表示されます
さてゲームオブジェクトでは Rigidbody 2D なしでも
Collider 2D を使えます
ただし 2D コリジョンやイベントのトリガーに参加するには
関連する 1 つ以上のゲームオブジェクトに
Rigidbody 2D がアタッチされていなくてはなりません
最適なパフォーマンスを得るためによく取られる手法としては
まず静的な/固定されている一方で他の 2D 物理演算には
関与させたいゲームオブジェクトには
Rigidbody コンポーネントはアタッチせず
Collider 2D コンポーネントをアタッチします
そして動的な/移動するゲームオブジェクトには
Collider 2D とRgidbody 2D をアタッチして
シーン内での各種干渉を行わせる方法があります
Physics 2D や Collider 2D および
コリジョンやトリガーの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください