Distance Joint 2D コンポーネントは
2 個のスプライトオブジェクトを
2D Rigidbody 物理演算で制御し
一定距離を保ったままつなげる働きをします
Distance Joint 2D では力を徐々に強めるのではなく
固定の制限値を適用することで
目的の距離を維持します
Connected Rigidbody は
接続されたスプライトの Rigidbody 2D
コンポーネントへの参照です
このフィールドが空の場合スプライトは
シーン中のワールド空間に接続されます
ピボットポイントを高精度に指定するには
Anchor と Connected Anchor のプロパティを指定する必要があります
これら 2 つのプロパティはピボットポイント 1 つを
定義するために必要になります
最初のプロパティである Anchor はスプライトが
回転するポイントで  ローカル空間における
スプライトとの相対位置で示されます
このポイントはスプライトの範囲内である必要はありません
次のプロパティ Connected Anchor は
シーン内で維持する距離を指定する
ポイントです
このポイントは接続された項目との相対位置で示されます
これらの値がシーン内のワールドに接続されている場合
値はワールド空間に存在することになります
対して別の 2D Rigidbody に接続されている場合
これらの値はボディのローカル空間に存在することになります
別のスプライトの周囲を回転する場合には
Collide Connected チェックボックスの扱いが非常に重要です
Collide Connected がオフの場合
スプライトは接続されたスプライトとの衝突判定を無視します
スプライト同士を衝突させる必要がある場合には
Collide Connected はオンにしておきましょう
Distance はジョイントによって維持される 2 個の
スプライト間の距離を指定するものです
Max Distance Only は必ず最大距離を維持する
時に使用する設定です
これをオフにするとオブジェクト間の距離が
固定になります
ここで Scene ビューのギズモについても触れておきましょう
2 つのアンカーポイントをつなぐこの線についてです
この線に対して垂直に表示されている区切り線は
シーン内における距離の値を示します
この距離はジョイントが
線上にある両スプライトオブジェクト間で
維持する距離です
そして両スプライト間の距離が開きすぎて
固定距離を維持できない状況
というのも生じ得ます
そのような場合 2D 物理演算エンジンが
両スプライトが固定距離に収まるまで
力を作用させます