Hinge Joint 2D は2D Rigidbody 物理演算の影響下で
任意のポイントを中心にスプライトを
回転させるための 2D コンポーネントです
ヒンジジョイントのよくある使われ方としては
ポイントを中心に回転する
ドアなどがあります
ただしこれ以外にも 2D ヒンジジョイントには多数の使い道...
たとえばマシーンの部品や時計の振り子
スプリング仕込みの隠し扉などがあります
また Hinge Joint 2D コンポーネントをアタッチした
複数個のスプライトをつなげてチェーンを作ることも可能です
Hinge Joint 2D ではどのポイントを中心に
スプライトを回転させるかが非常に重要です
これはシーン内の任意の地点であったり
Rigidbody 2D のアタッチされた別のスプライトだったりします
このポイントは Connected Rigidbody と
2 つのAnchor プロパティで定義されます
Hinge Joint 2D をワールドまたはシーン内の任意地点に
接続する場合はConnected Rigidbody プロパティは
空白のままにしておきます
Hinge Joint 2D を別のスプライトと接続する場合には
接続先スプライトに Rigidbody 2D がアタッチされていなければなりません
そしてこの Rigidbody 2D への参照を作る必要があります
これにはいくつかやり方がありますがそのひとつに
Rigidbody 2D のアタッチされた目的のスプライトを
インスペクター上の Connected Rigidbody スロットにドラッグする方法があります
ピボットポイントの厳密な位置を定義するには
Anchor と Connected Anchor の
プロパティを指定する必要があります
これらプロパティはひとつのピボットポイントを
定義する上で両方とも必要です
最初のプロパティ Anchor はスプライトが
回転するポイントで  ローカル空間における
スプライトとの相対位置で示されます
このポイントはスプライトの範囲内である必要はありません
次のプロパティ Connected Anchor は
シーン内のどこにポイントを配置するかを指定します
このポイントは接続された項目との相対位置で示されます
シーン内のワールドに接続されている場合は
値はワールド空間に存在することになります
対して別の 2D Rigidbody に接続されている場合
これらの値はボディのローカル空間に存在することになります
別のスプライトの周囲を回転する場合には
Collide Connected チェックボックスの扱いが非常に重要です
Collide Connected がオフの場合
スプライトは接続されたスプライトとの衝突判定を無視します
スプライト同士を衝突させる必要がある場合には
Collide Connected はオンにしておきましょう
Use Motor と Use Limits は
ヒンジジョイントの特別なプロパティです
ヒンジジョイントはモーターから力を得ることができます
Use Motor をオンにすると Hinge Joint 2D は
トルクを適用してスプライトを回転させます
Motor Speed は目標速度で
1 秒あたりに進む角度で指定します
Maximum Motor Force は目標速度に
達するまでに出力するモーターの
最大トルクです
Use Limits をオンにすると 2D ヒンジジョイントが
一周しきらないようになります
Lower Angle は回転許容範囲の
下側を定義するもので
他方の Upper Angle は回転許容範囲の
上側を定義します
Scene ビューではギズモにより角度の制限が
表示されているのが確認できるでしょうか
Motors と Limits を組み合わせると
興味深く新しい挙動を実現することができます
たとえばこの組み合わせによりバネ仕込みの隠し扉が作れます
Lmits で隠し扉が開き過ぎないように
設定して
Motor で隠し扉が自動的に
最初の位置まで戻るようにするわけです
この他  ヒンジジョイントをつなげることで
チェーンを作ることも可能です
この例では固定された足場を
ベーススプライトとしてその下にスプライトが連なって
アタッチされています  連結を実現するため
各スプライトには Rigidbody 2D コンポーネントがアタッチされています
各連結部は上の連結部と Hinge Joint 2D で
つながっています
ここで Collide Connected がオフになっている点に注意してください
そして末尾には 16 トンの重りがついています
連結部床となり Mass や
Linear Drag / Angular Drag が大きな値に設定されて
シーン内で適切な重量感が表現されるようにしてあります
なお  ここではよりリアルな振る舞いを
させるために ベースリンクから
重りまでの最大距離を固定するべく
Distance Joint 2D の
Max Distance Only プロパティが
オンになっています
Distance Joint 2D の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください