Rigidbody 2D はゲームオブジェクトを
2D 物理演算で制御するためのコンポーネントです
また 2D 物理演算を使って対象のゲームオブジェクトを
他のゲームオブジェクトと干渉させるには Collider 2D コンポーネントも
アタッチする必要があります
また 2D ジョイントのような特殊な 2D 物理演算コンポーネントを
使用する場合にも Rigidbody 2D は
必要になります
Rigidbody 2D はまた質量・リニア・回転抵抗・
重力スケールなどゲームオブジェクトの重要な
物理プロパティを定義する時にも
使用します
なお 3D 物理演算とは異なり
Rigidbody 2D では
ゲームオブジェクトごとに
重力スケールが指定できます
さてこのシーンにある prop_ammo_crate は
スプライトを格納しレンダリングする Sprite Renderer を
持つだけのシンプルなゲームオブジェクトです
ここで Play モードに入っても 何も生じません
まずこの弾薬箱に 2D 物理演算の挙動を追加してみましょう
まず Rigidbody 2D を追加するため
Add Component > Physics 2D > Rigidbody 2D の順に操作します
なおゲームオブジェクトにコンポーネントを
アタッチする方法は他にも存在します
コンポーネントおよびゲームオブジェクトへの
追加方法については
下記リンク先の情報を参照してください
さて Play モードに入ると弾薬箱が重力の
影響を受けて落ちるようになりました
ただ宇宙船と衝突（コライド）していません
2D 物理演算で他のゲームオブジェクトと干渉させるには
干渉させるすべてのゲームオブジェクトに Collider 2D コンポーネントが
そして最低 1 個のゲームオブジェクトに Rigidbody 2D がアタッチされている必要があります
宇宙船にはすでに2D コライダーがアタッチされています
Collider 2D コンポーネントを弾薬箱に
追加するには Add Component >
Physics 2D > Box Collider の順に選択します
2D コライダーのサイズは自動的に
スプライトのサイズに合わせられます
今回の場合はコライダーの大きさを
弾薬箱の画像に合うよう調整する必要があります
さてこれで Play モードで
弾薬箱が無事に衝突して宇宙船の上に
みごと落ちました
2D コライダーの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Rigidbody 2D コンポーネントは単に
ゲームオブジェクトを 2D 物理演算で
制御させる以外にもゲーム重要な
物理プロパティを定義する役割があります
Mass は Rigidbody 2D の質量を示します
質量の高い 2D Rigidbody は
現実世界と同じように
動かすのに必要な力が大きくなり  また他の 2D Rigidbody と
衝突した時にも大きな影響を及ぼすようになります
最初にお見せする例では弾薬箱と
隕石の質量は同じです
しかし隕石の質量を変更すると
両オブジェクトの干渉結果は大きく
変化します
Linear Drag と Angular Drag は
2D Rigidbody の速度に影響します
空気抵抗のようなものと考えると分かりやすいかもしれません
Linear Drag は Rigidbody 2D の
スピード（速度）を遅くします
Angular Drag は回転... あるいは
角速度を遅くします
Gravity Scale は重力が Rigidbody 2D に与える影響を制御します
グローバルな Gravity の値とは異なり
Gravity Scale では対象ゲームオブジェクト
単体の細やかな制御が可能です
Play モードでは弾薬箱が重力の
影響を受けて落下していますね
ここで Gravity Scale の値を下げると
ゲームオブジェクトの落下速度は遅くなります
重力を無効化する場合には値を 0 にセットします
Fixed Angle をオンにすると Rigidbody 2D は
2D 物理演算の力には作用されるものの
回転しなくなります
通常の条件下であれば隕石は落下して
弾薬箱に衝突して転がり落ちていきますが
Fixed Angle をオンにすると
隕石は  衝突のような物理的な力には
作用されるものの
回転はしなくなります
Is Kinematic をオンにすると
Rigidbody 2D は
2D 物理演算の
力や重力あるいは衝突の
影響を受けなくなります
このオプションは主に 2D コライダーを持つ
ゲームオブジェクトを物理演算や
力を使わずに動かす場合に使われます
たとえば移動する足場を作る場合
足場はスクリプトやアニメーションで
制御されて
物理的な力ではなく
Transform で動かされます
しかし足場は他の 2D ゲームオブジェクトとも
干渉できなくてはいけません
このため足場にも 2D コライダーを
アタッチするわけです
これで2D コライダーのアタッチされた移動する
ゲームオブジェクトができました
ゲーム中に Collider 2D を動かす場合には
Rigidbody 2D もアタッチしておくことを
推奨します
しかし足場には物理的な力に
反応して欲しくないので
この場合には Rigidbody の Is Kinematic を
オンに設定するのです
この足場はスクリプトで動かされ
さらに 2D コライダーがアタッチされています
Interpolate 設定はゲームオブジェクトの
動きを滑らかにするものです
Rigidbody 2D で動かされているゲームオブジェクトの
動きがカクカクしている場合
Interpolate 設定を使うと Transform の
移動が滑らかになります
Interpolate 設定はゲームオブジェクトの
直前のフレームにおける位置をベースに
動きを滑らかにします
他方の Extrapolate 設定は
次のフレームの位置を予測して動きを滑らかにします
Sleeping Mode は Rigidbody をスリープさせて
処理時間を短縮するためのオプションです
Never Sleep はスリーピングを無効化し
Start Awake は Rigidbody 2D が
インスタンス化された時にスリープ解除します
Start Asleep はまず Rigidbody 2D を
スリープ状態としておき衝突時に
スリープ解除するようにします
スリープの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Collision Detection 設定は
Rigidbody 2D で使用する衝突判定の
種類を制御する項目です
デフォルトは Discrete で
問題がない限りは Discrete を
使うことをお勧めします
今回の場合ではゲームオブジェクトの
2D コライダーが物理演算のアップデート中に
他のコライダーと接触した時に衝突が登録されます
Continuous は高速で動くゲームオブジェクトがある時
次のアップデートまでの間に衝突が発生したと思われる場合に
衝突を登録する時に使用する設定です
Physics 2D と Rigidbody 2D の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください