Spring Joint 2D コンポーネントは
Rigidbody 2D 物理演算オブジェクトを使って
2D スプリング（バネ）を作る時に使います
ゲームオブジェクトへはコンポーネントメニューの
Physics 2D エリアから
追加できます
この例で表示されている
オブジェクトである木版と隕石は
ともに 2D 物理演算なので
Rigidbody 2D コンポーネントが
アタッチされています
そして隕石ゲームオブジェクトにはさらに Spring Joint 2D
コンポーネントがアタッチされています
これは隕石がスプリングの影響を
受けるオブジェクトだからです
Spring Joint 2D はスプリングの
影響を受けさせたいオブジェクトに
アタッチします
ただしその際  シーン中の任意のポイントに
アンカーさせる必要もあります
これを定義する設定が Connected Rigid Body です
ここでは木板ゲームオブジェクトをプロパティに
ドラッグしてあります
この木板は Is Kinematic がオンの Rigidbody である点に注意してください
これは「物理演算に影響を受けない」という意味です
なのでアタッチされている隕石に引っ張られて落ちることはありません
アンカーポイントとしては理想的ですよね
それでは実際の様子を見てみましょう
このように隕石は木板にアタッチされています
そして Scene ビューではスプリングを示すギズモが
表示されているのが見えると思います
ここで隕石を動かすと
スプリングが反応します
そして木板のほうを移動しても
隕石についたスプリングは引き続き
きちんと反応します
アンカーポイントの位置や隕石上でのアタッチ先を
オフセットしたい場合は Anchor または
Connected Anchor の X / Y 値を
調整します
Scene ビューのギズモで見ると分かりやすいですが
Anchor を調節すると
接続部分の位置が変わります
そして Connected Anchor を調節すると
接続された Rigidbody のアンカー部分の
位置が変わります
たとえば使っているスプライトにアタッチする
合理性のある箇所があればこのオプションを使って
目的の場所にスプリングをアタッチしましょう
この例であれば 隕石の端に
接続する  といった具合です
Distance はスプリングの長さを指定する項目です
そして Frequency は強度値として使われます
この値を小さくすると跳ね返りが非常に
「ゆるく」なりますが
値を大きくするとバネが「きつく」なります
Damping Ratio は 0 ～ 1 の間で指定する値で
バネの跳ね返りを弱めて  オブジェクトへの
影響を遅くすることができます
これは Physics 2D コンポーネント全体に共通することですが
一番良いのは 色々と数値を調整してみて
ゲームプレイや視覚的表現として満足いくまで
試行錯誤することでしょう
Spring Joint 2D の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください