プロジェクトにおける今回のチャプターでは、
ゲームにおけるプレイヤー キャラクターの
作成方法を見ていきます。
プレイヤーはイースンという名前の少年であり、
Unity 研究所の施設でのツアー中に迷子となって
実験区画（シミュレーション ゾーン） に
閉じ込められています。
最初のステップはシーンにモデルを
ドラッグすることです。
Models フォルダにモデルはあり、 char_ethan という名前がついています。
それでは Hierarchy ビューにこれをドラッグして下さい。
次に シーン ビュー 上でマウスを置いたまま
F キーを押下してモデルにフォーカスをあてます。
次にプレイヤーの位置を原点の少し左にずらしていきます。
このためスタート位置を
(-2.5, 0, 0) にセットします。
次に Player タグをつけていきます。
インスペクタの上部にある Tag ドロップダウンメニューから
Playerを選択します。
プレイヤー モデルは複数のパーツにより構成されています。
さらにスキン メッシュ レンダラも複数あります。
char_ethan 階層を展開してそれらを探して下さい。
確認ポイントとして
board, body glass, harness すべてで Light Probe を使用するようにして、
動的ライティングが反映されるようにします。
すべて選択してハイライトして下さい。
さらに Skin Mesh Renderer で、 Use Light Probes チェックボックスを
オンにして下さい。
プレイヤーにおけるもっとも重要なパーツのひとつは
制御コントロールです。
Input Manager をみて、どうなっている確認をしていきます。
メニューから
Edit - Project Settings - Input を選択します。
AxesにおけるHorizontal および Vertical の設定は、
ほぼ Unity プロジェクトのデフォルトどおり
になっています。唯一違うのは、
Snap チェックボックスがオフであることです。
この意味は同じ Axis における反対のボタンが
押されたとき、Axis は 0 にならない
ということです。プレイヤーが必要なアクションを行うには
Input がもういくつか必要です。
初めに、ユーザが走るかわりに
忍び足（Sneak）をする操作をする
ボタンが必要です。
今回は左 Shift キーを割り当てましたが、
スクリプトのなかでは GetButton を
GetKey の代わりに使用するため、
スクリプトを編集することなく
コンフィグを変更することが出来ます。
Sneak という名前を参照すれば良いだけです。
次にユーザが
門番の注意を引く動作のためのボタンが必要です。
今回はX キーを割り当てました。
スイッチ動作については Z を割り当てました。
次にプレイヤーにコンポーネント追加を行うことに
します。Ethan モデルは アニメーションつきの
コンポーネントがデフォルトでついていて、
設定は変更する必要ありません。
後ほど Animator Controller を追加していきます。
プレイヤーはレベルの壁と
衝突する必要があるため、
Capsule Collider をアタッチします。
Add Component - Physics - Capsule Collider を選択します。
Capsule Collider の Center は (0, 1, 0) にします。
半径は 0.4 にします。
高さは 2 にします。
プレイヤーには 移動するコライダが必要であるため
Rigidbody コンポーネントが必要です。
Add Component をクリックして Physics - Rigidbody を選択して下さい。
物理作用により曲がるのではなく、
プレイヤー操作で曲がるようにして
それ以外の場合にプレイヤーが曲がるようにしたくないので
すべての軸で回転のフリーズを行います。
Constraints の下にある
X, Y および Z のチェックボックスをオンにします。
またプレイヤーが衝突により
宙に浮くことを回避するため
垂直方向の動作も制限していきます。
Freeze Position にある Y 軸のチェックボックスをオンにします。
プレイヤーが走る際は足音が鳴るようにしたいため、
Audio Source コンポーネントも
必要であり、足音 (Footsteps)
のオーディオクリップをアタッチ出来ます。
ゲーム開始時にサウンド再生はせずに
ループ再生だけ行うようにします。
Add Component - Audio - Audio Source を選択して
Play On Awake はオフにして、 Loop はオンにします。
足音は大きくしすぎると逆効果なので
ボリュームは 0.1 まで下げます。
最後にオーディオクリップを割り当てます。
Audio フォルダの中から Player_footsteps を
Audio Clip プロパティにドラッグ＆ドロップして下さい。
このゲームの種類ではカメラは
プレイヤーから一定距離離れた位置におかれます。
Unityではデフォルトで
Audio Listener はカメラにありますが、
今回のゲームの場合は音が聞こえる場所は
プレイヤーの位置とすべきであり、カメラの位置だと問題があるので、
変更する必要があります。
このため Audio Listenerは
プレイヤーにアタッチしてカメラから外します。
camera_main を選択して
Audio Listener コンポーネントの右にある
歯車アイコンをクリックして Remove Component を選択します。
さらに Ethan を再度選択して、
最下部から Add Component ボタンをクリックして、
Audio - Audio Listener を選択します。
これでプレイヤー キャラクター のセットアップは終了で、
キー入力およびアニメーションを適用する準備ができました。
次のセクションを
早速始めれば
Animator Controller アセットを作成していきます。
シーンを保存して
プロジェクトを保存します。
(翻訳:gamesonytablet)