プレイヤーに動作をさせるうえで最も重要なことのひとつは
アニメータ コントローラ (Animator Controller) です。
はじめに新しいアニメータ コントローラを
作成して Player Animator と名前をつけます。
プロジェクト パネルの Animators フォルダを選択して
Create ボタンをクリックします。
次に アニメータ コントローラ (Animator Controller) を選択します。
次に PlayerAnimator と名前をつけます。
アニメータ コントローラ (Animator Controller) は
相対的にシンプルです。最初に
パラメータから始めます。
まだ Animator ウィンドウを開いてない場合は
ここで開いて下さい。
メニューから Window - Animator を選択します。
Speed と呼ばれる float 変数を作成します。
Parameters の右にある + ボタンをクリックして
Float を選択します。
名前を Speed に変更します。英字の大文字小文字はこのとおりに入力します。
次に 3 つの Boolean が必要です。
最初に、プレイヤーが 忍び足であるか、
の変数です。もう一つによりプレイヤーが死亡したかどうかの
の変数です。最後は
プレイヤーが叫んでいるか、の変数です。
これらの名前は各々 Sneaking, Dead, および
Shouting とします。
次に ステートを作成し始めます。
初めに アイドルのアニメーションをドラッグします。
これをデフォルトのステートとします。
このアニメーションの FBX ファイルは
Animations フォルダのサブフォルダにある Humanoids フォルダの中から
みつけることが出来ます。
プロジェクト パネルの Animations を開いて
Humanoid フォルダを選択します。その中から
humanoid_idle をみつけて下さい。
この FBX ファイルを展開して humanoid_idle を
Animator ウインドウにドロップします。
これがデフォルトのステートなので
オレンジ色にハイライトされていて、
われわれのキャラクターにどのように影響するかみることが出来ます。
シーン ビューの下にアニメータを
ドッキングして、
キャラクター char_ethan を
再選択します。
このアニメーションをキャラクターに適用するため
アニメータ コントローラを
アニメータ プロパティの control プロパティに
ドロップします。
Animators フォルダを選択して
作成したばかりのアニメータをその中にドロップします。
もし Play をクリックすると
キャラクターに idle_clip が適用されることが
確認できます。
もう一回 Play をクリックして続行します。
Animator ウインドウを再選択して、今回は
いくつかのモーションを加えていきます。スムーズな
加速を得るためにブレンドツリーを使用します。
新規のブレンドツリーを作成するために空いたスペースで
右クリックをして、メニューから
Create State - From New Blend Tree を選択します。
これは新規のステートにもとづいたブレンドツリーであり、
ステートおよびブレンドツリーの両方に
名前をつける必要があります。このビューにいるときは
ステートそのものが見えますので、
Locomotion と名前をつけます。
このステートをダブル クリックして
ブレンドツリーに入って下さい。
次にブレンドツリーの名前もまた Locomotion と名前を変更して下さい。
このブレンドツリーに二つの Motion フィールドを追加するために
+ ボタンをクリックして、
Add Motion Field を選択します。
次に Motion フィールドに二つのアニメーションを
追加します。最初に Walk を追加して
次に Run を追加します。
Motion フィールド の右にある丸い選択ボタンを
クリックして、
リストからアニメーションを選択します。
Walk をみつけて
ここで選択します。
選択ウインドウを閉じます。
次に二つめのフィールドの右にある
丸い選択ボタンをクリックして
Run をみつけて
選択します。
最後に Threshold を算出します。
Automate Thresholds のチェックボックスを無効化して
メニューから Thresholds - Speed を選択します。
これにより各々のアニメーションの speed パラメータの
適切な値がそれらのモーションにもとづいて
計算されます。Run の Threshold の値をメモ
します。
後ほど Player Movement スクリプトの中で
この近似値を使用します。
次にこれらのステートへ出入りする
トランジションを作成できます。Base レイヤーに戻って
Idle ステートを右クリックして
Make Transition をクリックします。
これにより別のステートに
ドロップできるトランジションができます。
適用するには Locomotion ステートをクリックします。
トランジションを編集するには、まず選択をします。
次にインスペクタの中でプロパティを用意したうえで
Idle から Locomotion にステート遷移する条件（condition）
をセットします。
これらの条件は speed が 0.1 より大きくなるように
セットする必要があります。
ドロップダウンから Speed を選択して、
デフォルトの不等号の Greater (より大きい) はそのままにして
0.1 は残します。
Sneaking の値は false とする必要があります。
+ ボタンをクリックして
別の条件を追加して、
Sneaking を選択して false にセットします。
次に Idle から Locomotion のステートに戻る
遷移 (Transition) が必要です。
Locomotion を右クリックして、
Make Transition を選択して Idle をクリックします。
Transition が Locomotion に戻るように選択して、
ここで必要な条件は speed が 0 より小さく
することです。
次のステートは Sneak です。アニメーションの FBX は
Humanoid フォルダの配下の
Animations フォルダの中にあり、
ファイル名は humanoid_sneak です。
これを展開したうえで Sneak Forward
というアニメーションをドラッグします。
これらを整頓してみます。
ウィンドウの中でステートをドラッグして
整頓できます。
Locomotion をドラッグしてどかしたうえで
Sneak Forward を左に移動して
三角形の形を作ります。
Alt を押したままにして
Animator ウィンドウの中でドラッグします。
シンプルかつ一貫性を持たせるため
ステートを単に Sneak と名前を変更します。
Animator が選択されていることを確認して
インスペクタの上部でシンプルに
Sneak と名前をつけます。
初めに Locomotion から出入りする Transition から
対応していきます。
両方のケースで speed が 0.1 より大きい
ことを確認して、
もし Sneak ステートに遷移する場合
Sneaking パラメータを true とする必要があります。
もし Sneak 以外のステートへと遷移する場合は false とする必要があります。
Locomotion ステートを選択して
右クリックしてトランジションを作成します。
次に Sneak を選択します。
トランジションを選択して、インスペクタで編集するために
開き、条件 (Condition) テーブルの中で
Speed が 0.1 より大きいことを確認して
次に二つ目の条件を追加して、
ここでは Sneaking は true と等しい条件と書かれてます。
次に戻る Transition が必要です。
Sneak を右クリックして
Locomotion をクリックします。
戻る Transition を選択して
そして Condition で Speed が 0.1 より大きいことを
確認します。
Walk または Run のためには条件を満たしている必要があります。
次に二つめの Condition を追加して
Sneaking は false と書かれています。
次に Idle と出入りする Transition が
必要です。Idle から Sneak に遷移するために
Speed は 0.1 より小さくする必要があります。
Idle から Sneak へ遷移するためには
Speed は 0.1 より大きい必要があり、
また Sneaking は true である必要があります。
Sneak で右クリックして Make Transition を選択して
Idle をクリックします。
Transition を選択して Condition として
Speed を 0.1 より 小さい、とします。
次に Idle で右クリックして Make Transition を選択します。
次に Sneak を選択します。
Transition を選択して Condition にて
Speed が 0.1 より大きいことを
確認して、
そして二つめの Condition を追加して、
Sneaking は true と等しい条件を書きます。
このレイヤーに作成する最後のステートは
Dying です。
これを行なうために、前と同様に
アニメーションを Animator ウィンドウをドラッグします。
FBX ファイルは前と同様のフォルダにあり、
humanoid_dying と名前がついています。
この FBX を展開して Dying アニメーションをみつけます。
このステートは Any State の近くにして
ここから遷移するように
します。ステートを再度整理して
Any State が既存のステートの左に
あります。次に Dying アニメーションを
Animator にドラッグ＆ドロップします。
Any State により
別のステートへの遷移ができるようになり、
また初めにどこか特定のステートである必要がありません。
結局 Dying となるために
どのステートにいても問題がなく、
わざわざ全てのステートから遷移を作成する代わりに
Anys State を使用して他のステートから
別のステートへ出ることができます。
ここでAny State を右クリックして
Make Transition を選択して
さらに Dying を選択します。Transition を選択して
Condition の中で Dead は true と等しい条件にします。
これでキャラクターは完了です。
次に追加のアニメーション レイヤーを追加して
プレイヤーが叫ぶアニメーションを
Base Layer のどのステートからも
使用できるようにします。
その前に、
アバター マスク（Avatar Mask）を作成して
叫ぶ (Shout) ときにプレイヤーが動く必要がある部分だけが
動く対象となるようにします。
Shouting アニメーションは
同じフォルダの中から humanoid_shout の名前をみつけます。
さらにその中から Shout アニメーションそのものが
みつかります。FBX を選択して
再生したときに
キャラクターは口のところに手を当てることが
確認できます。モーションの残りが
キャラクターに影響するように
したくないため、
アバターマスクを作成します。
Animation フォルダにこれを保存して
アニメータで直接使用します。
Animators フォルダを選択して
アバターマスクを作成します。
PlayerShoutingMask と名前をつけます。
この選択したアセットで
インスペクタで編集できます。ボディーマスクのみ
使用する必要があるため、ここで展開します。
左腕（Left Arm)、手(Hand)、頭（Head） 以外は全て
非選択にします。
次に追加のアニメーション レイヤーを
作成できます。ここまで作成した全ては
Base Layer 上でした。追加のアニメーション レイヤーを
追加して、
Animator ウィンドウの左上の
レイヤーの右の + アイコンをクリックします。
この新規のレイヤーを Shouting と名前をつけます。
次に Mask の隣の
丸い選択ボタンをクリックして、適用するマスクを選択します。
ここで PlayerShoutingMask を選択します。
この二つめのアニメーション レイヤーおよび
マスキングの追加により
アニメーションの他のすべてのステートからスクリプト経由で
コールできます。次にこのレイヤーにいくつかのステートを
追加します。最初に必要なのは
空のステートです。
このためには右クリックして
Create State - Empty を選択します。
この空のステートの目的
レイヤーが Shout ステートにないとき
このレイヤーにより何も再生されず
結果として Base Layer で何も上書きされない
ことです。
次に Shout アニメーションをドラッグします。
Animatons 配下の Humanoid フォルダを再選択して
Shout を展開します。これを
Animator ウィンドウにドラッグ＆ドロップします。
最後にこれらのステートを出入りする
Transition が必要です。Shout ステートでの
遷移の Condition は
boolean である Shouting が true と等しくなる条件とします。
空の新しいステート上で右クリックして
Make Transition をクリックします。
次に Shout をクリックします。
Transition そのものを選択して
Conditions の中から Shouting を選択します。
デフォルトでは true にセットすべきです。
次に Shout 上で右クリックして
Make Transition を選択して、オレンジ色の空のステートを選択します。
戻る Transition を選択して、
デフォルトで Exit Time にセットされていることが
確認できて、これは今回必要なデフォルト設定です。
これはつまりアニメーション再生が完了したとき
空のステートに遷移して戻ることを
意味します。
これによりプレイヤーの Animator Controller での作業は
完了です。
シーンを保存したうえで、ここでプロジェクトを保存します。
(翻訳:gamesonytablet)