プレイヤーを作成するうえで次のステップは
PlayerHealth スクリプトの作成です。
プレイヤーを Hierarchy で選択して
Add Component - New Script を選択して、
PlayerHealth と名前をつけます。
アイコンをダブルクリックして、編集のために開き
スクリプトの準備をします。
このクラスではパブリック変数は
いくつかあれば十分です。最初に
プレイヤーの生命力（Health）を示す float 変数です。
これは public としますが、
その理由はインスペクタで調整できるようにするためではなく
他のスクリプトから参照が
できるようにして、プレイヤーがまだ生きているか
判定できるようにするためです。
もしプレイヤーが死んだとき、
レベルをリセットします。しかし、これを行なう時間が短すぎると
プレイヤーが死ぬアニメーションをみることが出来ず
中途半端です。
このため、少し遅延させます。
これを行なうため、待つ時間の長さを
float 変数に格納します。
最後に必要となる public 変数は
プレイヤーが死ぬときに再生される
オーディオクリップです。いくつかのプレイベート変数が
このクラスには必要であり、他のコンポーネントやスクリプトを
参照するために用意します。
最初にアニメータ コンポーネントへの参照が
必要です。さらに PlayerMovement スクリプトへの参照が
必要であり、これにより
プレイヤーが死んだときにこれを無効化して
プレイヤーが動かないようにします。
アニメータ コンポーネントを使用して
ステートを参照するため
HashIDs スクリプトへの参照が必要です。
プレイヤーが死ぬとき、
上手にフェードアウトさせたいため
SceneFadeInOut スクリプトへの参照が必要です。
さらにプレイヤーが死ぬとき、
アラームがオフになるようにします。
これらはプレイヤーを最後にみつけたことにもとづいているため、
LastPlayerSighting スクリプトへの参照が
必要です。
プレイヤーが死ぬときから、
シーンがリセットするまでの時間を数える
タイマーが必要です。
最後に boolean 変数を使用して
プレイヤーが死んでいるかどうか示します。
これをプレイヤーの生命力（Health) の値と組み合わせて
プレイヤーが死んだときに行なわれるアクションを
行なうタイミングを決定します。
次に Awake 関数を使用して
参照の割り当てを行ないます。
主に 4 つの関数をこのスクリプトで
使用します。初めに
PlayerDying function の作成を行ないます。
プレイヤーが死んだときに最初に行なうことは
boolean である playerDead 変数を true にすることです。
この boolean により 関数がコールされる
決定します。
この boolean を true にすることで
関数がコールされるのが 1 回のみとなることを保証します。
次に Animator パラメータである Dead に
true をセットします。これにより Dying アニメーションをトリガーします。
最後に Dying オーディオ クリップを再生します。
PlayClipAtPoint を使用するのは、
足音 (footsteps) オーディオを停止させたいものの
プレイヤーの オーディオ ソースはループ再生にセットされているため、
Dying オーディオクリップと
置き換えをしたくないためです。
PlayClipAtPoint 関数は一回だけ再生をされます。
次に PlayerDead 関数を作成します。
PlayerDying 関数がコールされるときに、
コールされ、その後の Update ごとに毎回
コールされます。
最初に Dying アニメーションに遷移したか
確認をします。
GetCurrentAnimatorStateInfo の引数の 0 は
Base Layer への参照を示すことを覚えてください。
つまり Base Layer が
Dying のステートであるか確認をしています。
そして、もしそのステートであル場合、
Any State からの遷移が再度起きることはさける必要があります。
このために Animator パラメータ deadBool を
false にします。これにより Death (死亡) アニメーションは
一回だけ再生されます。
次にプレイヤーの動作を停止する必要があります。
これを行なうために Speed を 0 にセットして
PlayerMovement を無効化します。
lastPlayerSighting をセットして、
リセットするときの位置にして
アラームがオフになるようにします。
プレイヤーによる足音 (footstep) の音声も
停止させる必要があります。
次にプレイヤーが死ぬときのために
LevelReset 関数を作成します。
この関数で最初にすべきことは
タイマーをインクリメントすることです。
次にタイマーがレベルをリセットするまでの時間を上回ったか
確認する必要があり、
EndScene 関数を
SceneFadeInOut クラスの中からコールします。
次に Update 関数を作成して
これら 3 つの関数を適切なタイミングで
コールできます。 Update を
スクリプトの PlayerDying の上に配置しますが、
関数の順番は重要では
ありません。しかし
スクリプトの関数の流れを決めておくと便利です。
Awake が最初にコールされて、次にフレームの Update がコールされ、
その中で Update は PlayerDying、
PlayerDead または levelReset をときどきコールします。
スクリプトのレイアウトを考えるとき
自分にとって意味のある順番とするべきです。
Update 関数では最初に
health 変数が 0 以下であるか
確認します。1
次に boolean である playerDead が false であるか
確認します。これが false であるときは
PlayerDying 関数がコールできることを覚えておくべきです。
コールされるのは一回だけであり、
それは playerDying の冒頭で
playerDead を true にセットするためです。
もし playerDying がコールされて
boolean である playerDead が true である場合
PlayerDead および LevelReset をコールすべきです。
最後にスクリプトのなかで
プレイヤーの生命力（health) を減らすところが必要です。
この関数はこのスクリプトからコールされませんが、
プレイヤーを撃つ敵から
コールされます。このため、
この関数は public とする必要があります。
TakeDamage 関数をコールして
プレイヤーが受けたダメージを Parse する必要があります。
この関数ですべきことは、
health をパラメータの amount 分の大きさだけ減少させることです。
このスクリプトでの作業は完了です。
保存をして、エディタに戻ります。
最後にシーンおよびプロジェクトを保存します。
このチャプターはこれで完了です。
プレイヤーはほとんど完成であり、
もうひとつだけ短いスクリプトが必要であり、
それは次のチャプターで追加します。
次のチャプターでは、レベル全体を動作させるのに必要な
ことをカバーしていきます。
これにはカメラ、ドア、
鍵、そして昇降エレベータが含まれます。
(翻訳:gamesonytablet)