アニメータを使用するときは、ステートおよびパラメータを参照するときに
二つのオプションがあります。
それらの名前を、
文字列にて参照するか、
名前を integer として格納するハッシュにて参照する方法です。
ハッシュ識別子を参照するほうが
より効果的であり、ミスの減少につながります。
このため、短いスクリプトを作成して
ハッシュを格納して
クラス変数を参照するようにするほうが
文字列を毎回書く必要がありません。
このスクリプトを使用して
後ほど作成するプレイヤーおよび敵の
ハッシュ識別子を格納します。
このスクリプトはタグ文字列を参照するのに
作成した Tag スクリプトと多くの共通点が
あります。一方で明確な違いも
いくつかあります。重要な例としては
Tag スクリプトは使用するにあたり
ゲームオブジェクトにアタッチする必要が
ありません。これから記述する HashID スクリプトは
アタッチする必要があります。これは広い範囲から
アクセスする必要のあるデータであるため
すでにあるゲームコントローラオブジェクト上に
スクリプトを作成します。Hierarchy 上から
ゲームコントローラを選択して、
Add Component - New Script をクリックします。
次のとおり、スクリプトの名前を HashID として
アイコンをダブルクリックして編集のために
開きます。スクリプトを記述する前に内容をクリアします。
このスクリプトには public の integer 変数を
格納したいハッシュごとに必要です。
プレイヤーが使用するステートから
始めます。良いネーミング標準をもつことは
重要であり、どのステートまたはパラメータを
参照しているか簡単に識別できるように
します。ルールとしては
ステートまたはパラメータの
名前の後に
ステートであれば State として
もしパラメータであればパラメータの種類をつけます。
そこで始めるにあたり、
Dying （死ぬ）ステートを作成します。
dyingState という public である integer を作成します。
この変数を作成したので、次は
Awake 関数の中に配置する必要があります。
このときに追加して下さい。
これから使用する関数は
Animator クラスの static 関数です。
これが意味することは
関数を Animator クラスのインスタンスからではなく、
クラスそのものからコールできるということです。
StringToHash 関数で
パラメータとして string 変数を引数とします。
ステートを string により参照するには
Base Layer にいる必要があり、
そこからステートはドット記号によりアクセスできます。
みてのとおり、 Base Layer.Dying により
このステートを参照できます。
Base Layer でエディタを参照すると分かるとおり、
Dying ステートがあります。
このコードはレイヤーそのものの
string 名を参照しています。このため
Base Layer の名前を変更している場合、
Base Space レイヤーでなく、その特定のレイヤーを
参照すべきです。このプロセスは
パラメータでも共通点が多くあります。次に
プレイヤーのために Dead の boolean パラメータを作成
します。
ネーミングルールを使用して
deadBool と名前をつけるべきです。
関数コールはここでも同じです。
しかしステートを参照していないため
Base Layer と名前の前につける必要がありません。
パラメータの名前だけが必要です。
このため
deadBool = Animator.StringToHash として、
そして文字列として Dead を使用します。
これはアニメータ コントローラで
引数を参照します。
次にアニメータの残りの参照を
完成させていきます。
全て完成したものをみるため
早送りします。ここで全て完成したら
ビデオをポーズして
自身のスクリプトの中にコピーして下さい。
まだ参照はすべて完了していません。
ビデオをポーズして、
自身のスクリプトがこれと同じことを確認して下さい。
スクリプトを保存してエディタに戻ります。
Game Controller ゲームオブジェクトは
このスクリプトを追加したことにより変更されています。
このオブジェクトはプロジェクトにプレハブとして保存
されます。上で Apply をクリックしたことを
確認すれば
プレハブに変更が反映されます。
作業を完了させるために、スクリプトを
Scripts フォルダの中の GameController サブフォルダ
で整頓します。
Scripts フォルダを開いて
HashID を GameController
Scripts フォルダに保存します。
忘れずにシーンを保存して、
プロジェクトを保存して下さい。
次の課題では Player Movement スクリプトの作成へと
進みます。
(翻訳:gamesonytablet)