プレイヤーを作成するうえで次のステップは
動作を制御するスクリプトを作成することです。
プレイヤーを選択して新しいスクリプトを追加し、
Player Movement という名前にします。
スクリプトを空にします。
いつもどおり、パブリック変数から
始めます。オーディオ クリップにより
プレイヤーが叫ぶ音声を格納します。
変数の名前を shoutingClip にします。
Lerp 関数を使用して
プレイヤーの方向を変更します。
このため、スムージングを行なう変数が必要です。
プレイヤーのアニメータの speed パラメータをセットするとき、
Damp (減衰) を適用することにします。
DampTime は public である float 変数として格納します。
参照を格納するためにいくつかの
private 変数が必要です。最初に
アニメータ コンポーネントへの参照、、
二つめとして、 HashIDs スクリプトへの参照を用意します。
次に Awake 関数を使用して
これらの参照を割り当てすることができます。
さらに Awake 関数を使用して
アニメータ コントローラの
Shouting レイヤーの Weight （重みづけ）をセットできます。
レイヤーの Weight とは、その有効度合いを示し、
例えば値が 1 である場合、そのレイヤーの
アニメーtションはその下にあるレイヤーすべてを
上書きしますし、
Base Layer であっても上書きします。
アバター マスク（Avatar Mask）を使用していて、
ほとんどの時間は Shouting レイヤーは
空のステーとにあるため、
このレイヤーの Weight を 1 にして
Base Layer のアニメーションを影響させないよう出来ます。
この関数は 2 つの引数をとります。
最初の引数はレイヤーのインデックスにあたる Integer で
例えば Base Layer では 0 であり、
Shouting レイヤーでは 1 です。
二つめの引数は
その有効度合いです。値が 1 の場合は前述のとおりです。
プレイヤーは物理オブジェクトであるため、
この動作については
FixedUpdate 関数で記述します。ここで追加して下さい。
初めにユーザからの入力を
一時的にキャッシュしておきます。
これにより、必要なときに
いちいち Input 関数をコールすることなく
使用することが出来ます。
これでユーザ入力はできたので、その情報を使用する
関数を作成して動作を
管理します。
MovementManagement という名前にして、
これは先ほどキャッシュしたばかりの
入力の値のパラメータを受け取ります。
最初にここですることは
Sneaking アニメータ パラメータをセットするために、
この関数の引数として使用する
Sneaking 変数を使用します。
HashIDs スクリプトへの参照を使用して
セットするパラメータを決定することが出来ます。
プレイヤーが今回
動作をするためには
Axis 入力によりプレイヤーの方向を決定させます。
プレイヤーはその方向に向いて
正面に向かって走ります。
プレイヤーの回転はスムーズに変化させつつ
素早い動作とすることで
レスポンスが速い印象とします。
これを実現するため、最初に
方向の入力があるか決定します。
方向の入力により定義される方向へ
プレイヤーを回転させるため
ハンドリングを行なう関数を作成します。
この関数には、水平 (Horizontal) 方向と
垂直 (Vertical) 方向の変数が
ターゲット回転を決定するために必要です。
プレイヤーを向かせたい新しい方向を
ベクトルとすると、
それは Horizontal 入力の
X 方向の値および
Vertical 入力の
Z 方向の値により表現することができます。
このため、もし Horizontal および Vertical 入力の値がともに 1 である場合、
すなわち上方向と右方向が押下されている場合
プレイヤーは X および Z 方向の
正の向きに向かうはずです。
向かわせたい方向を
Vector3 として格納します。
次にこのベクトルを
クォータニオン (Quaternion) に変換して、
プレイヤーの回転がその方向に向くように調整します。
クォータニオンとは回転を格納する方法のひとつです。
これはより上級者向けのトピックですが、
回転をキャラクターに割り当てるために必要なことです。
Unity にはビルトインの関数があり、
この処理を簡単に行なうことが出来て、
LookRotation と呼ばれています。
LookRotation は Quaternion クラスの
static 関数です。二つの引数が必要です。
最初の引数はクォータニオンに変換した
方向を示すものであり、
二つめの引数は上 (Up) 方向を示す
ベクトルです。
プレイヤーが向きを変えるのにあわせて
回転をスムージングします。このためには
Lerp を使用して、ターゲットとする回転の方向にむけて
現在の回転の方向から
わずかづつ変化させるようにします。
rigidbody.rotation を
現在の回転の方向として使用して、
キー入力を
ターゲットとする回転の方向として使用して Lerp を行い、
turnSmoothing （回転スムージング）変数により
これがどのぐらいの時間かかるをかを制御します。
次に rigidbody の rotation に
新しい回転をセットするために
rigidbody.MoveRotation を使用します。
これで Rotating 関数は完成したので、
MovementManagement 関数に戻って
コールを行ないます。
この if 文の中で
ユーザ入力を受け取れば
プレイヤーを動作させるべきことが分かっています。
このためアニメータの speed 変数をセット
します。値を
5.5 にセットして、
ブレンドツリーにより決定されるスピードとおおよそ同じにします。
パラメータをセットするときに
Damp を適用するようにします。これにより
レスポンスは速くスムーズな遷移が
実現できます。
しかし、入力を受け取ってない場合
speed を 0 にセットする必要があります。
MovementManagement 関数が完成しているので、
FixedUpdate 関数の中からそれをコールするようにします。
プレイヤーにはオーディオ、すなわち
足音 (Footsteps)、および叫ぶ (Shout) ときの音声を追加する必要があります。
このため、AudioManagement 関数を作成します。
足音のオーディオクリップは
ステートが Locomotion （移動中）であるときのみ再生する必要があります。
最初にチェックすべきなのは
プレイヤーの現在のステートが何であるか、です。
Name ハッシュを使用して、
すでに HashIDs スクリプトで格納した適切なステートを活用します。
ここでは GetCurrentAnimatorStateInfo を使用して
値を 0 にして、Base Layer にあるという
ステートに現在いることが確認できます。
クリップの再生をする際に、
すでに再生中でないことは確認する必要があります。
しかし、 Locomotion ステートにでなくなった場合に、
クリップが終わるまで再生し続けることは
さけたいため
ここで停止をします。
オーディオ ソース (Audio Source) コンポーネントを使用して
プレイヤーの足音を管理したいため
PlayClipAtPoint 関数を使用して
叫び（Shout）を管理します。
この理由はオーディオ ソースはすでに足音を
再生していて、叫びで置き換えたくない
たｍです。叫びのオーディオクリップを再生する Condition は
Shout が true であることです。
PlayClipAtPoint には 2 つの引数が必要であり、
ひとつはオーディオ クリップであり、もうひとつは位置を示す Vector3 です。
ワールド座標空間に新しいオブジェクトを指定の位置に
作成して
音声を再生します。このオブジェクトは自らの破棄を行なって
シーンから消えます。
これで Audiomanagement 関数は完成です。
この関数をコールするためには
update 関数の中に配置する必要があります。
スクリプトの中の
FixedUpdate 関数の下に配置します。ここに
Update を置く必要ありませんが、
あとでコードを読むときに
読みやすくなります。Update 関数は
場所はどこでも問題はなく、あくまで好みの問題です。
最初にすべきことは
Attract （敵を惹きつける）ボタンの入力をキャッシュすることです。
次にこの入力の Parse を行なって
アニメータ コントローラのパラメータとして、
プレイヤーが正しいアニメーションを行なうようにします。
最後に boolean である Shout の Parse を行なって
AudioMangement 関数にして、
叫び (Shout) が再生されるトリガーとなるように
関数のコールを行い案巣。
ここでスクリプトを保存し、エディタに戻ります。
プレイヤーの動作テストを行なう準備ができました。
その前に Scripts フォルダの整頓を
行ないます。
新規のサブフォルダを Scripts フォルダの中に作成し、
Player と名前をつけます。 プロジェクトパネルから
Scripts フォルダを選択して
Create - Folder を選択します。
Player と名前をつけます。 Assets フォルダを選択して
PlayerMovement を
Player フォルダにドラッグします。
忘れずにシーンの保存およびプロジェクトの保存をここで行ないます。
いよいよプレイヤーの動作テストを行ないます。
シーンビューの中でプレイヤーから少しズームアウトして
ビューを少し回転して
後ほど配置するカメラの位置と
合うようにしておきます。
テストを行なう前に Shouting オーディオクリップを
PlayerMovement スクリプトに割り当てる必要があります。
プレイヤーである character char_ethan を
Hierarchy の中で再び選択します。
PlayerMovement スクリプトには
Shouting オーディオ クリップの隣に None (Audio Clip) と書かれてます。
Audio フォルダから
PlayerAttractAttention をこの変数の上に
ドラッグします。
これでテスト再生を行ないます。
画面の上部にある Play を押下します。
これでキャラクターを動き回せることが
シーンパネルの中で確認できます。
キーボード上の矢印キーまたは WASD キーを
使用できます。
左シフトキーを押下して忍び足 (Sneak) をしたり、
X キーを押下して叫ぶ (Shout) ことが出来ます。
テスト再生するときに
Sneak アニメーションがやや遅いことに気付くはずです。
これを修正することは簡単です。
Play ボタンを再度押して、テスト再生を停止して
Animator ウィンドウに戻ります。
Base レイヤーに移動して Sneak ステートを選択します。
インスペクトの中で Speed を
より大きい値とします。例えば 1.7 にします。
これで再度 Play ボタンを押下して、変更を確認します。
これで移動して Shift キーを押下すると
Sneak はより速くなります。
こういった調整によって
ゲームのテスト再生をしながら
時間をかけて改善することが出来ます。
次の課題ではプレイヤーの生命力（Health)の
ハンドリングをするスクリプトを作成します。
(翻訳:gamesonytablet)