次にアラームを
トリガーするシステムのひとつである、
プレイヤーを発見しようとするCCTV カメラを追加します。
最初のステップはシーンにモデルをシーンにドラッグすることです。
Battle Bus 上に位置をおきます。
Models フォルダで prop_Cctv_Cam を見つけます。
次のように表示されています。
Hierarchy ビューにドラッグしたうえで
(-8, 3, 16.1) に配置します。
これで Battle Bus の上に配置されます
y 軸で 180 度回転する必要があります。
Hierarchy ビューで選択をして
Scene ビュー上にマウス カーソル を置いたまま
F ボタンを押下すると、そこにフォーカスされます。
Mesh Renderer で "Use Light Probes"
チェックボックスをオンにすることを
カメラ の配下にある各々全てのゲームオブジェクトで確認して
カメラでダイナミック ライト をオンにします。
これによりライティングは正しく動作します。
あらかじめライトプローブはセットアップされていて
以前に作成した Lights プレハブの
一部です。
CCTV カメラで次にやるべきことは、
Frustum の作成です。
初めにカメラにコリジョン メッシュ を追加します。
もしプレイヤーがFrustum の範囲で発見されると
アラームは発報されます。
初めにカメラにコリジョン メッシュ を
追加します。
カメラのボディの子オブジェクトとする必要があります。
Models フォルダにおいてprop_Cctv_Camp_collision を探し、
これをドラッグして support_Cctv_Cam_body 上に
Hierarchy ビューにてドロップします。
配置を少し変更します。
Frustum がレンズから来ているように
調整します。オブジェクトのポジションを
(0, 0.15, 0.35) に
このゲームオブジェクトの意味は、
カメラが見る位置を表示して
プレイヤーがカメラの前にいるときに検知することです。
プレイヤーを物理的に見つけるためには
トリガーとなるコライダを使用します。
先ほど追加した コリジョン オブジェクトにコライダを追加します。
Add Component ボタンをクリックして
Physics - Mesh Collider を選択します。
さらに Is Trigger チェックボックスをオンにします。
まだ Frustum の出来ばえは十分でありませんので、
代わりにスポットライトを使用して
カメラが見る位置を共有して、
ゲームオブジェクトから不必要な
視覚上のコンポーネントを削除します。
メッシュ フィルタ を削除するために、
横にある歯車アイコンをクリックしてRemove Component を選択します。
メッシュ レンダラ でも同様の作業をします。
さらに視覚エフェクトを作成する前に
カメラが正しい方向を向くようにします。
カメラが前を向いているときに
プレイヤーがスペース上を通り過ぎてしまうことを未然に防止します。
領域を完全にカバーするために
カメラを x 軸周りに
60度 傾けます。
prop_Cctv_Cam_body を選択して
Rotation の x 軸にて
60 度を入力します。
Frustum を視覚的に表すために
スポットライトを追加します。
prop_Cctv_Camp_collision を再選択して
Add Component - Rendering - Light を選択して
Type をSpot に変更します。
Range を 9.5 に、
Angle を 90 に、
Color を Red に変更します。
Shadow Type を Hard Shadows に
Bias を 0.02 にします。
ライトマップを後で焼き込みするとき、このライトは
焼き込みされないようにしたい。
このため ライトマップ設定を
Real Time Only にセットします。
これで良くなりましたが、さらにエフェクトを改善するため
次にライトに Cookie を追加します。
Cookie は要するにライトが投影する
テクスチャです。
Textures フォルダに使用する分を用意しており
fx_cameraview_ALP という名前です。
これをドラッグしてライトの Cookie プロパティ上に
ドラッグします。
これで床に星のようなパターン形状が
表示されます。
次にプレイヤーが CCTV カメラに発見されたときに
プレイヤーの位置を報告する
スクリプトを作成します。
Add Component をクリックして
New Script を選択して名前を変更して
CctvPlayerDetectionにします。Create をクリックして Add をクリックして
アイコンをダブルクリックすることで
編集できるようにします。
デフォルトの関数を削除してスクリプトを記述できるようにします。
スクリプトについて
参照を格納するための private 変数を
準備します。
最初にプレイヤーのための変数により発見されたのが
プレイヤーかを識別します。
次にゲームコントローラ上で
LastPlayerSighting スクリプトを参照するようにして、
必要なときに position 変数を更新できるように
します。
次に Awake 関数を使用して
これらの参照を割り当てます。
プレイヤーの参照は
FindGameObjectWithTag を使用して割り当てて
Tag スクリプトにより プレイヤー変数を渡します。
ゲームコントローラは
同様の方法で探すことが出来ます。
次に GetComponent を後から使用して
ゲームコントローラ上の LastPlayerSighting スクリプトへの参照を
取得します。
次に OnTriggerStay  を使用して
プレイヤーを検知します。
トリガー領域の中で コライダが発見されることを踏まえて
コライダがアタッチされている
ゲームオブジェクトがプレイヤーでないことを
is the player. チェックします。
この時点で注意する必要があり、
プレイヤーが
壁の向こうであるけれども
コライダが交差している場合があります。
この問題を解消するために
カメラのレンズからプレイヤーに向かう Raycast を
使用して視界のラインをチェックします。
初めにカメラから
プレイヤーの相対的な位置を見つけることから始めます。
これにより Raycast を行う向きを確定します。
さらに RaycastHit 変数が必要であり
Raycast が プレイヤー コライダ と
交差しないことを確認します。
これを使用することでカメラから Raycast して
プレイヤーの方向に向けることが出来ます。
さらに Raycast が衝突した詳細の情報も取得できます。
次に衝突したコライダのゲームオブジェクトが
プレイヤーかどうかをチェックする必要が
あります。
プレイヤーであれば、プレイヤーがライトにより発見されたとして、
ゲームコントローラを更新します。
これで CctvPlayerDetectionScript を完了します。
保存をしたうえでエディタに戻ります。
この時点で CCTV カメラをドラッグし
Prefabs フォルダに移動して
プレハブとして保存します。
これによりレベル上で複製をして
カメラを増やすことが出来ます。
親オブジェクトの Prop_Cctv_Cam を選択して
プロジェクトパネルの Prefabs フォルダにドロップします。
このカメラを 2 回複製して
シーン上の別のカメラとして使用します。
これで 3 とも同じ位置になります。
カメラのひとつの配置を (-21, 2.2, 2) として
階層全体を再度選択したうえで
F キーを押下してフォーカスをあてます。
これでビルのひとつにあることが
ゲームの左下にて
確認出来ます。
CCTV カメラのひとつを選択します。
そして配置を (-23, 1.8, 24) にします。
Hierarchy で再度選択して
シーン上にマウスを置いたまま F キーを押下してフォーカスをあてます。
これでセキュリティ部門ビルの壁にあることが
確認できるようになります
これはマップの中央のあたりです。
このカメラはフェンスの隙間からプレイヤーが来ることを
検知する必要があります。
このため x 軸 に沿って傾けます。
これによりフェンスに向けます。
オブジェクトにドリルダウンを行い
propp_Cctv_body を選択します。
そして Rotation についてx を 60 から 30 へセットし直します。
prop_Cctv_Cam_collision を選択します。
トリガーのコライダを伸ばして
フェンスに到達するようにしていきます。
スケールを変更して (1, 1, 1.8) とします。
Battle Bus のカメラが
アニメーションするように変更します。
これでカメラでの作業に戻ります。
再度選択したうえ、フォーカスをあてます。
Battle Bus の カメラをアニメーションさせますが
その作業の前に
スポットライトの強度が十分でない
ことに気付きます。
これは Unity のプレハブによるもので
今度は 3 つのカメラ全てを更新して
より強い明るさの強度としたいため
どれかひとつにドリルダウンしたうえで
prop_Cctv_Cam_collision を選択して
強度を変更します。
値を 4 に変更してReturn キーを押下します。
次に Apply ボタンを押下します。
これで変更した内容はプレハブにも反映されます。
そして他の CCTV カメラを変更したとき
それらもより強い明るさの強度に変更されたことが確認できます。
次にカメラのアニメーションです。
カメラは前後に揺らします。
新規のアニメーション アセットを作成して実現します。
プロジェクト パネルの Animations フォルダを選択して
Create ボタンをクリックして
Animation を選択してアニメーションの名前を Cctv_Sweep に変更します。
次に prop_Cctv_Cam を展開します。
さらに probe_Cctv_Cam_joint を選択します。
このアニメーション アセットをドラッグして
インスペクタのオブジェクト上にドロップします。
これにより Animation コンポーネントが追加され、
そしてこのアセットを再生するアニメーションとして割り当てます。
次に Unity の Animation ウィンドウを開きます。
メニューから Window - Animation を選択します。
これを最下部にあるゲームビューと
ドッキングします。
これによりシーン ビューで作業している
アニメーションをみながら
アニメーションの編集を同時に行うことが出来ます。
カメラを y 軸周りに回転させるため
Rotation.y をクリックしてAdd Curves を選択します。
Rotation.y の右にて
クリックして表示されるメニューから Add Curves を選択します。
これによりグラフ上で Rotation をカーブとして追加し、
キーフレームがアニメーションの最初に追加されます。
アニメーションは
2 秒継続したいため
ここにさらにキーフレームを追加します。
再生のヘッドをスクラブして値を 2 に変更して
Animation ウィンドウの上にある Add Frame ボタンを
クリックします。
次に値を変更して 60 にします。
最後に残った作業は
アニメーション ループ の作成です。
これを実現するために Wrap Mode を最下部で変更します。
これは最初デフォルト設定のままなので
Ping Pong に変更します。
この意味は、アニメーションが 0 から 60 に変化して
60 から 0 まで戻る繰り返しを無限にループさせるということです。
これでアニメーション作成は完了です。
テストをするために 画面の上部の Play ボタンを
押下します。
そしてカメラが回転するとき
プレイヤーが忍び足して動き回れるスペースが出来ることに
注目して下さい。
これで CCTV カメラ作成は完了となり、
セクションの内容も完了です。
次のセクションでは
レーザーセンサーを作成し、
プレイヤーを検知する機能をもたせます。
忘れずにシーン保存を行い
先に進む前にプロジェクトも保存して下さい。
(翻訳:gamesonytablet)