多くのゲームにはゲームコントローラと呼ばれるものがあります。
具体的な目的はゲームにより異なりますが
一般的には
幅広く利用可能である情報をハンドリングして、
ゲームのなかで互いに依存関係のある
オブジェクトを制御する
ためにあります。
ひとつの例はゲームコントローラを使用して
いくつのアイテムが拾われたかにもとづくスコアを
計算することです。
今回のゲームコントローラは様々なタスクを
ハンドリングしますがもっとも重要なのは
プレイヤーが発見された最後の場所を格納する
ことです。
ゲームコントローラを作成するには、
空のゲームオブジェクトを作成します。
メニューから Game Object - Create Empty を選択します。
GameControllerと名前をつけて、
タグもGameControllerとします。
ここではゲームコントローラを使用して
ゲームミュージックを再生します。
オーディオソース コンポーネントをアタッチして
Audio フォルダにあるミュージックを上に
ドラッグします。
music_normal というクリップを
オーディオ クリップ 設定に割り当てます。
ゲームが開始するときに
ミュージック再生してその後ループさせます。このために
Play Awake および Loop をセットします。
またミュージックのボリュームをわずかに小さくさせます。
このためにボリュームを 0.8 にセットします。
オーディオ ソース には ヒントがありクリップが
2D 音声であるのか 3D 音声であるのか表示します。
このクリップは 2D 音声として
オーディオ リスナーのポジションによって
変化しないようにします。
メインミュージック再生に加えて
アラームが発報したときパニックするような音楽を
増やします。
オーディオ クリップを単に切り替えて、
ギャップを作り出すよりも
追加のオーディオ ソースを
別の子ゲームオブジェクトをつけて
それによりパニック音をフェードさせて、同時に
メイン ミュージックをフェードして小さくします。
新規の空のゲームオブジェクトを作成するために
メニューから Game Object - Create Empty を選択して
secondaryMusic と名前をつけます。
これをゲームコントローラの子オブジェクトにするために、
その上にHierarchy 上で
ドラッグ＆ドロップします。
この子ゲームオブジェクトが必要な唯一のコンポーネントは
オーディオ ソースです。
Add Component をクリックして
Audio - Audio Source を選択します。
Audio フォルダ から
music_panic のクリップをオーディオ クリップ設定で割り当てます。
これも 2D 音声とします。
あらかじめ Import Settings にて設定されています。
サウンド クリップをループさせて
さらにミュージックがレベルの開始時に
再生されないようにします。
このため Play On Awake をチェックせず
ボリュームをゼロにセットします。
ゲームコントローラで 2 つのスクリプトを
最終的にはアタッチします。
現在は最初のスクリプトのみ追加します。
このスクリプトではプレイヤーが
最後に発見された場所および
どのオペレーションを実行すべきかハンドリングします。
プレイヤーが発見されたとき他のスクリプトから参照をして
プレイヤーの最後の発見場所を知ろうとします。
このため LastPlayerSighting と名前をつけるようにします。
ゲームコントローラをクリックして
インスペクタの下部で
Add Component をクリックしてNew Script を選択して
LastPlaySighting と名前をつけます。
アイコンをダブル クリックして開いたうえで編集します。
いつもどおり初めにデフォルトの関数を
スクリプトから削除します。
まずパブリック変数から始めます。
このクラスでもっとも重要な変数は
プレイヤーが最後に発見された
場所（Position）です。
当然にこれは Vector3 である必要があるので、
position と名前をつけます。
変数のデフォルト値を
(1000, 1000, 1000) とします。
これによりプレイヤーの位置が
分からない敵を表します。
分からなくなった場合は、
ポジションをこの値にセットします。
値は任意で良いのですが、
重要なことは決めた位置が
プレイヤーが理論的に到達できない場所にすることにします。
敵キャラはポジションが
(1000, 1000, 1000) であると知ったときは
ポジションを無視してパトロールに戻ります。
この reset position は
別の変数として格納して、
いつでもポジションを元に戻せるようにします。
このスクリプトではライトのフェードそのもの
およびサイレンを制御します。
このためには変数が
もういくつか必要です。
初めにメインの Directional Light をフェードするためには、
いくつかの float 変数を
ライト強度を表すために必要です。
さらに フェード速度 fadeSpeed のための float も必要です。
最後に必要なパブリック変数はミュージックが
フェードイン、フェードアウトする速度です。
いくつかの変数にはデフォルトを設定しますが、
public とするため、必要であれば
後ほどインスペクタで変更することが出来ます。
さらなる public 変数は必要ありませんが、いくつか private 変数は
必要です。
AlarmLight スクリプトへの参照も必要であり、
それは 前述した Directonal
アラームライトにアタッチされています。
この方法によりスクリプトで
AlarmOnBool によりアラームをオンにすることが出来ます。この参照を Alarm とします。
アラームがオンになると、さらにメインライトをフェードアウトさせる必要が
あります。
これを行うためのスクリプトはないため、
ここで行います。
ライト自身のための参照が必要です。
もう二つだけ参照が必要です。
初めに子ゲームオブジェクトの
オーディオソースに対する参照により
パニック音が再生されます。
さらにサイレンのオーディオソースに対する参照が必要です。
これを格納するには配列を使用することにします。
この配列はデータ型の後の
[] により表現します。
ここで Awake 関数の中で参照を
セットアップするため
このときに追加することにします。
初めに アラームライト にアタッチされた
AlarmLight スクリプト への参照を取得します。
その方法としては
FindGameObjectWithTag 関数を使用します。
少し前のセクションで作成した Tag スクリプトからアラームライトを
渡します。
参照に対して、さらに GetComponent 関数を使用します。
隣にある AlarmLight スクリプトを見つけて、
メインライトへの参照を探します。
ここでも FindGameObjectWithType 関数を使用して、
MainLights タグを渡します。
しかし Unity にはライト コンポーネントのためのショートカットがあるため、
この最後では GetComponent を
最後に使用する必要がありません。
次に オーディオ ソース に対する参照を取得して
パニック音を再生し、
GameObject.Find や
タグを通して見つける方法とは別の方法をとります。
今回は Transform.FindChildを使用することにします。
これにより Transform の子オブジェクト全てに対する検索を行って
同一の名前すでにつけられた名前からみつけます。
セカンダリのゲームオーディオ ソースは
ゲームコントローラの子オブジェクトです。
関数はこの参照を通してみつけることが出来ます。
さらにオーディオ コンポーネントへの
ショットカットを作ります。
さらに高度なスクリプティングを使用しないと
Siren オーディオソースの配列を取得することは出来ませんが、
逆にそれがアタッチされている
ゲームオブジェクトの配列を取得して、
各々についてそれぞれのオーディオ ソース コンポーネントを
みつけ、配列に割り当てます。
はじめに Siren ゲームオブジェクトの
配列を作成します。
FindGameObjectsWithTag
という関数を使用して
処理したい配列を戻すことが出来ます。
Tags.Siren を渡すことで
必要なゲームオブジェクトを取得することが出来ます。
ゲームオブジェクトの配列を取得した後は、
Siren 配列の長さをセットすることが出来ます。
これは割り当てを行う前に
配列の長さをセットする必要があるために重要なことです。
配列の長さは [] の中の数値により
定義します。
これで同じ長さの配列が二つあります。
次に Siren ゲームオブジェクトの配列内をループします。
各々の要素として
オーディオ ソースへの参照を
Siren の配列に割り当てます。
整理すると現時点ではオーディオ ソースを持った
タグつきのゲームオブジェクトを探し、
これらをゲームオブジェクトの
配列に入力して、
その配列内をループし、
さらに各々のオブジェクトに対して
オーディオ ソースを
オーディオ ソース の配列に割り当てます。
次にアラーム ライト、メインライト、サイレンの
オン、オフを切り替える関数が必要です。
アラームがオンとなる条件は、
プレイヤーが発見されたという場合です。
これにより position 変数は
reset position 変数と同じではありません。
この関数では最初に
アラームの alarmOn 変数が
条件と等しくなるようにセットする必要があります。
この部分は Vector3 が同じであるかどうかによって
true または false に
なります。
次にメイン ライト の強度を現在の強度と
新しい強度の間でフェードさせる必要があります。
しかし、これを行う前に
新しい強度が何かを決定する必要があります。
最初に新しい強度を格納する float を
作成します。
これで position が
reset position に等しくない場合、
すなわちアラームが発報する場合、
ライトの新しい強度は小さくします。
そうでない場合
else 文によって新しい強度を大きくします。
これでメインライトの強度を現在の強度と
新しい強度で Lerp させることが出来ます。
Time.deltaTime および
fadeSpeed をLerp 関数の
time パラメータとします。
次に Siren を鳴らすかどうか指示する必要していきます。
このためには配列内をループします。
もし position が reset position と等しくなく、
かつ、配列内にある
Siren オーディオ ソースが別の音声を再生していない場合は
再生するようにします。
次に else 文を追加して、
もし position が reset position と等しい場合は
サイレンは再生を停止します。
サイレンは再生を停止します。これでSwitchAlarms 関数は完了です。
完了した後は次に
Update 関数でコールすることが出来ます。Update 関数の場所は
SwitchAlarms の上にしましたが、
スクリプトの関数の順番は特に動作に
影響しません。
あくまでコードを読みやすい順番としました。
最後にこのスクリプトで行うことは
ミュージックのフェードイン、アウトさせることです。
これは別の関数の中で行い、
順番は SwithAlarms 関数の後にします。
ミュージックをフェードする関数を追加します。
初めにアラームが発報するかチェックします。
つまり
position が reset position と等しいかどうか、です。
等しい場合、オーディオのボリュームを下げます。
このために Mathf.Lerp を使用します。
さらにパニック音のボリュームを上げます。
このために、 panicAudio 変数の逆を
行います。
インスペクタで以前セットしたとおり、ミュージックの最大ボリュームは
0.8 にセットします。
逆に、もし position が reset position と等しい場合は
逆の処理を行います。
通常の音楽にフェードインして
パニック音からフェードアウトします。
これで if else 構文は終了です。
後はこの関数を、
Update 関数の中からコールします。
このスクリプトでの作業はこれで完了です。
完了した後は、アラームが発報した場合に
どうなるのかテストします。
これを行うためにはシーンを再生したうえで、
position 変数に
reset position 以外の値をセットします。
スクリプトを保存し、エディタに戻ってください。
Unity 上部にある Play ボタンを押下して
ゲームコントローラで
position の値を
1000 以外にします。
つまり Vector3の値のどれかを次のようにセットすれば
アラームはこのとおり発報します。
そしてパニック音の再生が
始まります。
これでゲームコントローラは
正しく動作していることが確認できました。
ゲームの再生を止めます。
ゲームコントローラの作業はこれで完了です。
Prefabs フォルダにドラッグして、
プレハブとして保存します。
これでゲームコントローラに関するセクションは完了です。
次のセクションでは
レベルの中をプレイヤーが歩き回っているのを検知する
CCTV カメラの設定を行います。
(翻訳:gamesonytablet)