ゲームで実現した事項のひとつは
シーン間のスムーズな遷移です。
ひとつのシーンしか持たないため
シンプルにシーンの開始時に黒色からフェードインして、
シーンの終了時に黒色にフェードアウトして、
それからシーンを再度ロードします。
このエフェクトを実現するために
画面全体に GUI テクスチャを引き延ばして
黒色から透明に変更して、
必要なときは元に戻します。
始めるために、GUI テクスチャを作成します。
Hierarchy ビューで Create ボタンをクリックして、
GUITexture を選択します。
さらに Screen Fader と名前を変更します。
それからタグを Fader にします。
GUI テクスチャのポジションはスクリーン座標空間となっています。
その意味は、デフォルト設定の
(0.5, 0.5) という Transform のポジションは画面中央に
配置されるということです。
今回はポジションを (0, 0) にセットして
画面の左下がテクスチャの開始位置となるようにします。
あらかじめ Textures フォルダに黒いテクスチャを
準備しています。Textures フォルダを開いて
swatch_black で始まるファイルを探してください。。
これを使用するテクスチャとしてドラッグ＆ドロップして
始めるときのゲーム設定を明確にするために
全ての Pixel Inset 値を
ゼロにします。
次にフェード処理を行うスクリプトが必要です。
SceneFadeOutと名前をつけます。
プロジェクトパネルで Scripts フォルダを選択して、Create をクリックし、
C# Script を選択して、さらに
SceneFadeInOut と名前変更をします。
フェード処理のスクリプトを選択して、
インスペクタ上にドロップします。
ゲームオブジェクトにスクリプトをアタッチする方法は複数あり、
これはあくまでひとつの方法です。
例えば Add Component をクリックして
新しいスクリプトを追加することも出来ます。
今回のようにすることでスクリプト作成時に
明示的に保存フォルダを
指定します。スクリプトのアイコンを
ダブルクリックして編集します。
いつもどおりにスクリプトの内容を削除して、
記述する準備をします。
必要なクラス変数の追加から始めます。
このクラスではひとつのパブリック変数および
ひとつのプライベート変数のみ必要です。
パブリック変数は float 型の
fadeSpeed という名前の変数です。
これにより画面が
フェードイン、アウト する速さを調整します。
デフォルトの値を 1.5 にします。
しかし必要であれば、後ほど
インスペクタ上で変更できます。
今回のスクリプトでは シーン開始および終了のときの
関数を用意します。
他のスクリプトによって、
シーン終了がいつであるか決定するため、
このクラスで決定して記述する必要はありません。
しかしシーン開始がいつであるか決定する変数は必要ですし、
いつまでフェードインすべきかもあわせて指定します。
この場面ではboolean を使用すると良いです。
デフォルトではシーンは開始中なので
デフォルトは true にセットします。
次に Awake 関数でセットアップを行います。
ここでAwake 関数を追加して下さい。
Pixel Inset はインスペクタ上でゼロにセットしましたが、
シーン開始時までに、
テクスチャが画面全体をカバーする必要があるので
Pixel Inset の値を、
これから定義する新しい Rect の変数にセットします。
Rect とは四角形を表現するもので、
4 つのパラメータがあります。
今回は左下隅の X 座標、
左下隅の Y 座標、
幅、高さを
表します。これらはスクリーン座標空間の
ピクセル単位で行われます。
現在の GUI ポジションはすで
に画面の左下隅にあるので
最初の 2 つのパラメータは 0 とし、
テクスチャの幅は、
画面の幅として、
同様に高さは画面の高さを指定します。
Unity には Screen クラスがあり、
これらの情報を格納し、今回もその値を
取得して使用します。
次に Update 関数を追加します。
今回は詳細を取り扱いませんが、
後ほどにまた説明します。
このスクリプトでは Lerp 関数を何度か
使用します。このため、
いくつかのショートカット関数を作成します。
これらによりスクリプトの内容を読み易くして、
Lerp 関数で行っていることの詳細を
いちいち見なくとも良いようにします。
はじめに FadeToClear です。
Lerp する最初の色は
GUI テクスチャの色です。Lerp はこの色と
透明色との間を行き来して、途中の値を補間するために
Alpha プロパティを使用します。fadeSpeed を使用して
制御します。
これで黒色にフェードアウトするときも
同様の関数を作成することが出来ます。
FadeToClear 関数をコピーして、
名前を FadeToBlack に変更します。
Target Color は Color.Black とします。
次に関数をコールすることによって、
シーン開始時の
フェードを制御します。
これは Update の中でコールして、
GUI テクスチャの色をスムーズに変化させる
ことが出来ます。
シーン開始時に最初に行うべきは
透明にフェードしておくすることです。
このため、ショートカット関数へのコールをここで行うことにします。
Lerp について知っておくべき重要なことは、
2 つの値の間をパーセンテージによる差分で
変化させていることです。つまり、
ターゲットとなる色に実際に到達するまで
実際には長い時間を要します。
このため、色が完全に透明に
なったときに
必要な変更を加えるのではなく、
変更を加えるのは透明に一定の範囲まで近づいたときとします。
これは Margin を変更したとき、
以前に メインライトとアラームライトのときに使用した方法です。
Alpha が低いときは透明にかなり近い状態となるため、
そこをチェックするようにします。
ここで色を透明にセットして、
次回 GUI テクスチャを使用するときに
スムーズに黒色に遷移する
ようにします。
テクスチャが完全に透明であるにも関わらず、
Unity は毎フレーム
Alphaをチェックして
後ろにあるものがレンダリングされるか判断を行っています。
これによりゲームのレスポンスは若干遅くなります。
回避するために、
GUI テクスチャ コンポーネントを無効にしておいて、
レンダリングされないようにします。
最後に
この時点ではシーンは開始しないため、
シーン開始の変数を false にセットします。
スクリプトに必要な最後の関数は
EndScene 関数です。
このスクリプトからコールされるのではないことに
注目すべきです。
このため関数自体を public として宣言します。
最初に、 GUI テクスチャ コンポーネントが
有効化されていることを確認します。
シーンが終了しようてしているため、
黒色にフェードさせます。
以前に画面が透明となったかを
確認する際の方法、すなわち
テクスチャのアルファが低い値であるかをチェックしたのと同様にして、
画面が黒色であるかチェックするために
テクスチャのアルファが大きいか確認するようにします。
画面が黒色にフェードしたとき、
レベルをリロードします。
これは Application.LoadLevel 関数で実現します。
これからロードしたいレベルに遷移する前に、
Build Settings に今回のシーンを
追加します。
エディタの File メニューからアクセスできます。
このためエディタに戻って
操作方法をみていきます。
メニューから File - Build Settings を選択します。
これで ビルドしているシーンを追加するために、
Add Current ボタンをクリックします。
シーンがリストに追加されて、
右側に連番のインデックスが割り当てられています
もしリストにシーンをまだどれも追加してなければ
インデックスは 1 となります。
シーンの完成バージョンでは
シーンが必ずあり、
すでに 0 のインデックスとなっているです。
スクリプトに戻って
正しいシーンのインデックスを入れるようにします。
Build Settings をクローズして、
スクリプト編集に戻ります。
LoadLevel の () の中に 1 の値を入れます。
これで関数の準備は完了したため、
Update 関数に戻り、
必要な内容を追加します。
シーン開始時の関数を
コールする必要があり、
唯一の例外はシーンが始まっていないことです。
これでスクリプトは完成なので、
セーブして、エディタに戻ります。
Screen フェード オブジェクトを
Prefabs フォルダにドラッグして、そこに保存します。
Screen フェードはこれで完成です。
シーンを忘れずに保存して
プロジェクトを保存します。
次のセクションでは、
ゲームコントローラの作成を見ていきます。
(翻訳:gamesonytablet)