アバターにアニメーションを付けている時
アニメーションに影響を受ける体の一部を
分離したいケースというのが生じることがあります
具体的には 手を振るアニメーションがある場合に
それを 走行中・歩行中・ジャンプ中などにも
再生したい場合などがそれです
これを実現するのに使われるのが
アバターマスクです
アバターマスクを使うと たとえばこの例であれば
アニメーションの影響範囲をアバターの腕のだけに
制限することができます
アバターマスクは 2 つの異なる方法で作成・使用
することができますが 全体としての機能は
どちらの場合でも同一です
まずアバターマスクはアニメーションごとに
作成することができます
この方法を取る場合はまず
Project パネルでモデルを選択した状態で
Animations タブをクリックして Model Importer の
Animations タブを開きます
アニメーションクリップを選択すると
クリップ名の下に複数のプロパティが
表示されます
そのひとつが Mask ドロップダウンです
ここでは編集中の特定のアニメーションに
固有のマスクを作成できます
アバターマスクを作るもう一つの方法は
Project パネルでアセットとして作成する方法です
この場合は Project パネルを右クリックして Create > Avatar Mask を選びます
作成後は Animator ウィンドウで
アニメーションコントローラーのレイヤーに
適用することができます
マスクの作成と適用はそのアニメーターレイヤーの
全アニメーションに影響を及ぼします
アニメーターレイヤーの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
さてアバターマスクには 2 つの項目
Humanoid と Transform があります
Humanoid ドロップダウンにはこちらを向いている
ヒューマノイドの図が表示されます
なので この図で左側にある手は実際には
右手を意味します
ここで体の部位をクリックすると色が赤と緑の間で
切り替わります
また図の外側をクリックすると図全体を
赤と緑の間で切り替えられます
この色はヒューマノイドアバターのパーツのどれが
このマスクでアニメーション付けされるかを示します
緑色は対象の身体部位が使われる事を示し
赤色は使われないことを示します
今回の手を振るアニメーションの場合は右腕を除く全身を
選択解除した状態にします
これでアニメーションは右腕にのみ
適用されるようになります
アバターマスクのもう一つの項目は Transform マスクです
Transform マスクは通常  リグ付きのモデルや
ヒューマノイドのリグ付きモデルのうち
外部骨があるものに使います
たとえば 4 本足のロボットや
羽付きヒューマノイドなどがこれに当たります
ここではマスクのベースとするアバターを
選択する必要があります
選択は丸い選択ボタンで行います
アバターが選択されてインポートされると
アバターの全 Transform の
リストが表示されます
ここでアニメーションが影響を及ぼす/及ぼさない
Transform を選択することが
できます
ここで Transform を選択すると
マスクの一部となりアニメーションによって動くようになります
たとえば尻尾を持つヒューマノイドアバター
がいる場合を想像してみてください
キャラクターの Locomotion は Animator の
ステートマシンのベースレイヤーで制御されています
その他のアニメーション（たとえば攻撃など）は
それ以降のレイヤーで制御されます
こういう状態であればベース以降のレイヤーに
Transform マスクを持たせて尻尾のボーンの
チェックを外しておくのも良いでしょう
こうすることで尻尾が他のレイヤーのアニメーションに
影響を受けないようにした上で
ベースレイヤーで再生されているアニメーションによって
動きが付けられるようになるわけです