Unity でのアバターとはモデルの Transform を
どうアニメーションさせるかをアニメーションシステムに
伝える定義として機能します
ヒューマノイドモデルの場合 これらはユーザーの仕様に
合わせて構成できます
Project パネルでメッシュを選択すると
インスペクターには次の 3 つのタブ
Model / Rig / Animations が表示されます
アバターの構成を行うには Rig タブをクリックします
このチュートリアルではヒューマノイドのモデルを
扱うものとしますから
Animation Type は Humanoid を選びます
その下にあるのは Avatar Definition プロパティです
オプションとして Create From This Model と
Copy From Other Avatar があります
Copy From Other Avatar はアバターの定義を
既に構成済みのアバターからコピーする
場合に使用します
多くの場合 Unity はモデルを
自動的に構成します  この機能が使える場合は
Configure ボタンの隣にチェックマークが
表示されます
表示されない場合は手動で構成を行います
手動でアバターを構成する方法については
後ほど解説するので ひとまずここでは
Rig タブの説明を終えてしまいましょう
では Optimise Game Objects チェックボックスについて
デフォルトでは Unity はモデルのリギングを最適化しません
これはつまり Unity はモデルのボーンとジョイントを
表すために空のゲームオブジェクトを多数
作成することを意味します
こうすることでモデルのパーツの全 Transform にアクセス
できるようになりますがこれは非効率的でもあります
通常のケースではそこまで制御しなくても
問題ないためです
なので通常はこの Optimise Game Objects を
オンにすることを推奨します
これをオンにすると Unity は
空のゲームオブジェクトを作成しなくなります
そしてすべての Transform を管理しなくて良いので
ゲームのパフォーマンスも向上します
ただ 一部の状況ではモデルの特定の
身体部位をコードや階層内で
参照したい場合というのもありえます
たとえばモデルの手にコーヒーカップを持たせたい
場合などがこれにあたります
これはもちろん最適化されたモデルでも実現可能です
これは目的の Transform を公開することで行います
Transform を公開するには Extra Transforms To Expose
ボックスの下にある + ボタンをクリックして
目的の Transform を探し
指定します
この例ではモデルの右手を
探していきます
モデルの最適化を変更した場合
その後にアバターの定義を再構成する
必要が生じます
再構成する場合は Configure ボタンをクリックします
次にモデルに対して行った未適用のインポート設定を
残すかどうかを確認されるので Apply を選択して
設定を保存します
なおアバターの構成は別のシーンで行われるため
シーンに未保存の変更内容がある場合は Unity から
変更内容を保存するかどうかが確認されます
構成用のシーンはモデル以外には
何もない状態です  この時モデルの全階層は
公開された状態になっています
インスペクター側には Mapping と Muscles の 2 個のタブが表示されます
まずは Mapping を見ていきましょう
ここではヒューマノイドのレイアウトに対する
Unity の定義に合わせてモデルのインポートされた
階層のマッピングが表示されます
その直下にはさまざまな丸や点のついた
ヒューマノイドモデルの図が
表示されます
この点や丸はモデルのボーンを示すものです
点線の丸で囲まれた点は
定義上は任意指定であり必須ではない
ことを示します
この図ではモデルのどの部位にフォーカスするかを
選択することができます
必要に応じて左下にある Body / Head /
Left hand / Right Hand のボタンをクリックしてください
図の下に表示されているのは 部位ごとに
分類されたボーンとそれに適用された
Transform のリストです
ボーンに Transform を適用するには
Transform を階層からドラッグして
図の点にドロップするか
図の下にあるプロパティにドロップするか
あるいは選択用の丸ボタンを使用するかします
ボーンのリストの下には 2 つのドロップダウンメニュー
Mapping と Pose があります
Mapping には次の 4 個のオプション
Clear / Automap / Load / Save があります
Clear は全ボーンの割り当てを消去し
Automap は Unity に Transform と
ボーンの自動マッチングを試行させます
アバターの構成を行う場合
通常はこのオプションを使います
Load / Save は複数のアバター間で
構成を共有するヒューマノイドテンプレートを
扱うオプションです
通常は Unity の Automap だけで
事足りるのでこれらオプションを使う
必要はあまりありません
もう一方の Pose ドロップダウンには 3 個のオプション
Reset / Sample Bind Pose / Enforce T-Pose があります
Reset はアバターから一切のポーズを消去して
デフォルトにセットします
Sample Bind Pose はモデルされたポーズを
取るようにアバターをセットするよう試行します
Enforce T-Pose はアバターに
T ポーズを取らせます
これは Unity が推奨する
アバターの扱い方です
マッピングが完了したら
アバターは T ポーズを取らせておきましょう
アバターのボーンをマッピングし終えたら
Apply をクリックして変更を適用します
次に Muscles タブをクリックして
モデルのマッスルを扱っていきます
ここで未適用のインポート設定がある場合は
適用するかどうかの確認が表示されます
Muscles タブには 3 個の設定グループがあります
最初のグループはプレビュー用で
アバターの可動範囲をプレビューできます
なおマッスル範囲を調整する予定の場合は
あらかじめ Reset All ボタンをクリックして
デフォルトの状態に戻しておくことを
お勧めします
2 個めの設定グループは
Per-Muscle 設定です
ここでは体が部位ごとにグループ化されていて
それぞれにスライダーが用意されています
このスライダーはマッスルの動作を調整
する際に使用します
許容数値は -180～180 で
この数値は軸に沿った
可動角度を示します
3 個めの設定グループはAdditional Settings です
ここにある Twist 設定はツイストが近くにある
ジョイントにどの程度影響を与えるかを設定します
Stretch 設定はアバターが別のモデルに
リターゲットされた際にボーンがどの程度
ストレッチするかを設定するものです
最後のオプション Feet Spacing は
両足の距離のデフォルト値を設定します
この設定は「歩き」アニメーションなどに
影響を及ぼさせることができます
各種マッスルの設定が完了したら
Done をクリックして変更内容を適用し
シーンに戻ることができます