このレッスンでは Animator クラスの
一般的な使い方について触れていきます
Animator クラスの包括的なドキュメントをお探しの場合は
下記リンク先の情報を参照してください
アニメーターコントローラーのステート間の遷移に
影響を及ぼすには Animator パラメーターに
適切な値をセットする必要があります
これには Animator クラスの関数を
いくつか使用します
さてここにモデル の Ethan が配置されたシーンがあります
Ethan には Animator コンポーネントと
スクリプト EthanScript がアタッチされています
そして Animator コンポーネントは
EthanController というコントローラーを使用しています
この EthanController を開いてみると
4 個のステートがあるのが確認できます
Idle・Walk・Run・Jump ですね
そしてパラメーターは 2 個
それぞれ Speed という Float と
Jump という Trigger です
そしてコントローラー側では
Ethan は Idle から Walk そして Run へ
Speed パラメーターに基いて遷移するようになっています
そしてさらに Ethan が Run ステート中に
Jump パラメーターがトリガーされた場合には Jump ステートに
入るようにもなっています
このようにすべての Ethan モデルのアニメーションは
2 つのパラメーターで制御されています
ではこれから EthanScript を使ってそれらの制御方法を
学んでいきましょう
EthanScript で最初にすべきことは
Animator オブジェクトを格納するための
Animator 変数 anim を作ることです
そしてこの Animator オブジェクトへの参照を
Start メソッドで次のように取得します
anim = GetComponent
GetComponent 関数の詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
さてアニメーターコントローラーは設定完了
あとは Speed パラメーターにより
どの移動アニメーションが再生されるかが決定されます
この振る舞いの制御にはプレイヤーの
入力を使うことができます
まずすべきことは Update メソッドの中に
float 変数...ここでは move を
作ることです
続いてmove 変数を
垂直入力軸とイコールでつなぎます
具体的には Input.GetAxis と入力し
さらに対カッコとその中に文字列 "Vertical" を入力します
続いて move 変数の値を
アニメーターコントローラーの
Speed 属性にパースします
これは Animator クラスの SetFloat
関数を用いて行います
SetFloat を使う理由は Speed が
Float パラメーターであるためです
これが Bool パラメーターだったら
使うのは代わりに SetBool となります
また仮に Trigger パラメーターだった場合は
SetTrigger といった具合に変化します
これら変数はそれぞれ
複数の呼び出し方があります
最も一般的なのは
パラメーターの名前を文字列として
パースさせる方法です
続いて指定する項目は
パラメーターにセットする値です
この例ではまずアニメーター変数の SetFloat メソッドを
次のように入力して呼び出します
anim.SetFloat
そして対カッコの中に文字列 "Speed" と
変数 move を入力します
さて Unity に戻ってシーンを実行してみましょう
W または 上矢印キーを押すと
モデルが動くようになったのが確認できました
Speed パラメーターと再生される移動アニメーションが
プレイヤー入力に基づいたものになりましたね
しかしパラメーター名を
文字列でパースするのは呼び出されるたびに
アニメーターが評価しなくてはいけないという
ことなので非効率です
パラメーターに値をセットするより高速な方法としては
hashID を使う方法があります
アニメーターが使える文字列には必ず
hashID が存在します
これは int 値で  各文字列に対して
一意なものが割り当てられます
そこでこの値を格納しておいて
パラメーターのセット時に代わりにこの ID を使うわけです
具体的には 最初に値を格納する
必要があります
さっそく int 変数 jumpHash を作って
hashID の入れ物としましょう
ハッシュ変数の値は
Animator クラスの static メソッド
StringToHash を呼び出して取得します
このメソッドは static なのでアクセスするときは
Animator.StringToHash と入力します
続けて  対カッコの中にハッシュ ID を
知りたい文字列を入れます
モデルをジャンプさせるには
アニメーターコントローラーで Jump Trigger
パラメーターをセットする必要があります
この例では スペースキーが押されるたびに
モデルをジャンプさせたいので
次のように入力していきます
if Input.GetKeyDown 続けて対カッコの中に
KeyCode.Space と入力します
そして if 文の中で
Jump Trigger パラメーターをセットします
これには anim.SetTrigger メソッドを使います
そして対カッコの中に
jumpHash 変数を入れます
この変数には先ほどの通り
Jump パラメーターの hashID が格納されています
なお Jump は Trigger なので
値をパースする必要はありません
さて Unity に戻ってシーンを実行してみましょう
Run 中にスペースキーを押すと
ジャンプするのが確認できますね
これで float パラメーター Speed と
trigger パラメーター Jump の両方を使って
よりダイナミックにモデルを
動かせるようになりました
さてアニメーションのロジックを組み立てている時には
時折コントローラーがどのステートにあるのかを
知る必要が出てくることがあります
たとえばモデルが Run ステートの時にだけ
Jump トリガーをセットできるように
したいとしましょう
Animator にはコントローラーの
現在のステートを返す関数が
幾つか用意されています
これを使ってみるため
AnimatorStateInfo 変数
stateInfo を作ってみます
AnimatorStateInfo クラスは
名前・名前のハッシュ
およびステートに関するその他のさまざまな
情報を格納します
stateInfo 変数を
anim.GetCurrentAnimatorStateInfo 関数とイコールでつなぎ
対カッコの中に詳細を知りたい
レイヤーのインデックスをパースします
ここではベースレイヤーの情報を知りたいので
0 を指定します
繰り返しになりますが現在のアニメーションステート名は
文字列で比較することも可能ですが
hashID を使ったほうが効率的なので
今回もそのようにします
まず runStateHash という int 変数を
作りそれを Animator.StringToHash 関数と
イコールでつなぎます
そして対カッコの中に
文字列 "Base Layer.Run" を入力します
「Base layer.」部分が必要なのは
別のレイヤーでは同名ステートが
存在しうるためです
これで if 文を修正して次の条件が真の時にのみ
モデルがジャンプできるよう指定できるようになりました
具体的には if stateInfo.nameHash
イコール runStateHash 変数と記述します