アニメーターコントローラーのステートマシンは複数の
レイヤーに分割することができます
通常レイヤー分けするのは
体の部位ごとにアニメーション付けするためです
たとえばベースクラスではキャラクターの
移動全般を扱うようにしている状態で
キャラクターに手を振らせたいとしましょう
こういう時独立した「手を振る」アニメーションを
別のレイヤーに配置することでキャラクターの「移動」と
「手を振る」アニメーションを同時に再生できるのです
デフォルトではアニメーターコントローラーには
Base Layer というレイヤー 1 つしかありません
このレイヤーで調整可能なプロパティは
レイヤーの名前と IK Pass の設定
だけです
この IK は Inverse Kinematics（逆運動学）の略です
IK Pass をオンにするということは
そのレイヤーに対して OnAnimatorIK 関数が
適切なレイヤーのインデックスと共に
呼ばれるということを意味します
ベースレイヤーのレイヤーインデックスは 0 で
追加レイヤーのインデックスは 1 から始まり
レイヤー毎に 1 ずつ増えていきます
IK および OnAnimatorIK 関数の
詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
追加レイヤーにはそれ以前のレイヤーに対して
どう反応するかを指定する追加オプションがあります
新規レイヤーを作成するには Layers の
隣に表示される + アイコンをクリックします
レイヤーには必ず名前がつきますがこれは
Name プロパティで指定します
Weight（重み付け）は対象レイヤーが最終的な
アニメーションに対してどの程度影響するかを示します
Weight を 0 にした場合には
アニメーションは一切反映されません
逆に Weight を 1 にすると
アニメーションを完全に変えてしまいます
Weight（重み付け）の高いレイヤーは低いレイヤーよりも
優先度が高くなります
Weight のデフォルト値はスライダーで指定されますが
この値はランタイムに Animator クラスの
setLayerWeight 関数を使用して
設定することも可能です
レイヤーの Mask プロパティは
アニメーション時に特定の身体部位を
分離するアバターマスクを指定するものです
アバターマスクの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
レイヤーのブレンディングには
Override と Additive の 2 種類があります
ブレンディングモードが Override の場合
最終的なアニメーションは
重み付けの低いレイヤーを
オーバーライドします
ブレンディングモードが Additive の場合は
Additive レイヤーのアニメーションが重み付けの
低いレイヤーのアニメーションに加算・合体されて
出力されます
これにはたとえばキャラクターが
疲れてくるにしたがって息が荒くなっていく
といった用途があります
そういった場合には「息を荒くする」アニメーションが
低レイヤーで定義されているアニメーションに
「加算」されます
その場合 Weight（重み付け）はキャラクターの
疲労度として使うこともできます
レイヤーの重み付けが大きくなるにしたがい
「息を荒くする」アニメーションがより顕著に
出力されるようになるわけです
最後のオプションは Sync です
Sync をオンにすると
どのレイヤーと同期（Sync）するのかを
選ぶオプションが表示されます
そしてモーションを持たない点以外は
選択レイヤーと同一のステートマシンが
作成されます
このためアニメーターは常に両レイヤーで
同一ステートにあることになります
これは傷ついた際の
振る舞いなどに使うことができます
具体的には キャラクターが健康な時用のアニメーションセットと
傷ついた時用のアニメーションセットがあるとき
体力が低くなるにつれて
両者をブレンドしていくようにして使います
Timing チェックボックスは同期中のレイヤーで
どの程度の長さアニメーションを再生するかを
重み付けに基づいて決定します