アニメーションを作成していると複数の
アニメーションを混ぜたい時があります
たとえば左に走る 前方に走る
右に走るというアニメーションがあり
少しだけ左右どちらかに傾けて走らせたい
といったケースですね
この他にも例えば
歩きと走りのアニメーションがある状態で
キャラクターにさまざまな速度で移動を
させたいといったケースも考えられます
そういった時に利用するのがブレンドツリーです
ブレンドツリーを作成するには Animator ウィンドウで
何もない場所を右クリックして
Create State > From New Blend Tree を選択します
これでアニメーションの代わりにモーションとして
ブレンドツリーを持つステートが作成されます
このステートをダブルクリックすると
ブレンドツリーを編集できます
ブレンドツリー上で作業していることは画面左上に
パンくず形式で表示されます
ここでベースレイヤー名をクリックすると
ブレンドツリーから出られます
ブレンドツリーを選択するとそのプロパティが
インスペクターに表示されます
最初に目に入るのが
ブレンドツリーの名前ですね
この名前は格納するステートによって
変化します
次のオプションは Blend Type です
ここは今のところは 1D ブレンドツリーに
集中しておきます
2D ブレンドツリーについては
後ほど取り上げることとします
1D（一次元）ブレンドツリーでは
モーションの再生を 1 つのパラメーターで
制御します
先ほど挙げた左右に走る
例ならばブレンドツリーの
パラメーターは
方向や角速度となります
また歩き / 走りの例であれば
パラメーターは速度となります
次の項目はモーションのリストです
モーションを追加するには + アイコンをクリックします
これをクリックするとオプション Add Motion Field（モーションフィールドを追加）と
New Blend Tree（新規ブレンドツリー）が表示されます
New Blend Tree を選択すると
新しいブレンドツリーがネスト化されて作成され
複数のパラメーターを用いたアニメーションの
ブレンドが可能になります
ただこれをよりシンプルに
行うならば  通常は
2D ブレンドツリーを使います
なのでここでは単純に Add Motion Field を
選択していきましょう
各モーションフィールドはアニメーションを示し
アニメーションは Project パネルの
Asset からドラッグしたり  丸アイコンをクリックして
リストから選択したりできます
各モーションフィールドには 3 個のプロパティがあります
Threshold（しきい値）は
アニメーションをどの程度
ブレンドするかを示すパラメーターの値です
たとえば歩きアニメーションのしきい値を 5
走りアニメーションのしきい値を 10 とした
としましょう
ここで  Speed パラメーターを 10 に
指定するとブレンドツリーは
走るアニメーションだけを再生します
そして 7.5 を指定した場合には歩きと走りが 50/50
のブレンドで再生されます
次のプロパティは Time Scale（タイムスケール）です
これはアニメーションの再生速度を指定します
通常ステートの Speed プロパティと
同じですね
最後のプロパティは左右ミラーリングするかどうかを
指定するものです
モーションの追加が終わると
モーションリストの上に青色のダイアグラムが
表示されるようになります
これは異なるモーションがパラメーター的に
どう重なるかを示したものです
最低しきい値が左端
最高しきい値が右端になります
ブレンドされたアニメーションのプレビューは
ここで赤色の線を移動させることで行えます
何らかの理由によりブレンドツリー上で
モーションの順番を変更する必要が生じたら
モーションプロパティの左端に表示される
ハンドルをドラッグして自由に入れ替えられます
モーションリストの下にも複数個のプロパティがありますが
これはモーションの属性を調整する際に使用します
通常このプロパティはすべての
モーションフィールドを追加して
アニメーションを指定した後に使います
Automate Thresholds（しきい値を自動化）をオンにすると
各アニメーションのしきい値が指定されて
変更できなくなります
オフにしている場合は以下の
2 つのオプションが使用できます
Compute Thresholds（しきい値を計算）は
各モーションフィールドのしきい値を
計算して指定します
これは選択するルートモーションの
プロパティに基づいて行われます
プロパティはそれぞれ Speed・Velocity X
Velocity Y・Velocity Z そして
各ラジアンの Angular Speed または
度数です
ブレンドツリーのしきい値は多くの場合これら
ルートモーションに基づいているため
これらはアニメーターパラメーターの
サンプルとしても使えます
Adjust Time Scale（タイムスケールを調整）を使うと
各アニメーションの速度を
均質化できます
これは各アニメーションをルートモーションと
同速度で再生できるということです
2D ブレンドツリーは 1D ブレンドツリーと
とても似た挙動をしますが
ブレンドに使うパラメーターが 1 つではなく
2 つになります
2D ブレンドツリーは 3 種に大別されます
2 つは方向に基づいてブレンドするもので
それぞれ 2D Simple Directional
と 2D Freeform Directional と呼ばれます
最後の種類は  2D Freeform Cartesian で
これはパラメーターが方向を示さないような
シチュエーションで使用されます
2D Simple Directional は動作を
方向パラメーターに基いてブレンドしたい場合かつ
各方向用のアニメーションが
ひとつであるとき
前進・後退・右歩きなどに使われます
2D Freeform Directional も似た種類のものですが
こちらは同一方向に対して複数の
アニメーションを含められます
たとえば 前方歩きと前方走りのような場合ですね
2D Freeform Cartesian は
パラメーターが方向でない場合...
たとえば速度と角速度の場合などに利用されます
いずれのタイプのブレンドツリーを作成しても
やることは同様です
タイプを選択したら
X 軸と Y 軸を示すアニメーター
パラメーターを選択します
方向タイプの場合  標準的な X 軸
パラメーターは velocity X
そして 標準的 Y 軸パラメーターはおそらく
velocity Z でしょう
Freeform Cartesian の場合は
より自由に設定できます
パラメーターの設定が完了したら次は
モーションの追加です
2D ブレンドツリーと同様
ブレンドツリーにもモーションフィールドにもできます
ただし 1D ブレンドツリーと異なり
この時の追加順序は関係ありません
モーションを追加すると
しきい値に応じてモーションの
ダイアグラムが表示されます
これも同じく
1D ブレンドツリーのように機能しますが
しきい値が 2 つであるため X しきい値と Y しきい値で
ダイアグラムが 2 次元になります
各モーションはダイアグラム上でドラッグしたり
しきい値を設定したり
Computer Positions オプションを使用したりして
手動で配置できます
この場合 1D ブレンドツリーの Compute Thresholds
オプションのように機能しますが
計算時に両パラメーターが考慮されます
1 Dブレンドツリーではモーションの
プレビュー用に赤い線がありましたが
2D ブレンドツリーでは赤い点をドラッグ
することでプレビューします