Unity でゲームオブジェクトのプロパティを
アニメーションさせる際には Animator
コンポーネントを使用します
Animator コンポーネントはアニメーションを追加する
対象に応じたさまざまなプロパティを備えています
これはたとえば 3D ヒューマノイドキャラクターと
2D スプライトでは異なる設定が必要になるためです
さてここにモデルが 1 体配置配置されたシーンがあります
モデルには Animator コンポーネントがアタッチされています
Animator コンポーネントの最初のプロパティには
アニメーターコントローラーアセットへの参照が格納されています
アニメーターコントローラーは Unity が生成するアセットで
シーンの実行中にどのアニメーションを
再生するかを決定するステートマシンを
1 個以上含みます
ステートマシンは複数レイヤー化することができ
さまざまな型のパラメーターを取ることができ
それに応じてステート間の遷移やブレンドを
行います
たとえば
スクリプトでアニメーターコントローラーのパラメーターを
指定することで  キャラクターが走っているのかジャンプしているのか
あるいは銃を撃っているのかを
伝えることなどができます
その後はステートマシンが アニメーションを
自動的に再生およびブレンドします
Avatar は Unity が 3D ヒューマノイドを
インポートする際に作成するアセットです
Avatar にはキャラクターが持つ
スケルタルリグの定義が含まれます
このタイプのキャラクターをシーンに追加する場合
Avatar フィールドは自動的に
そのキャラクター向けに作られた
アセットが割り当てられます
Avatar はアニメーションを付けるときに
モデルを繋ぎ合わせておいてくれる接着剤のように
考えると良いかもしれません
スケルタルリグを持たない汎用オブジェクトの場合
Avatar は不要です
Apply Root Motion（ルートモーションを適用）フィールドはアニメーションが
ゲームオブジェクトの Transform に影響を
及ぼすかどうかを指定するもので
通常は 3D ヒューマノイドに対して使用されます
この Root Motion とは  アニメーション
クリップ内でコアとなる動作を指します
たとえば
移動せずに足踏み走りしている
キャラクターアニメーションと
少しずつ前進していくアニメーションを
想像してみてください
後者のアニメーションであれば
ゲーム内を移動するときの
前進用アニメーションとして
利用できます
そして  そのクリップをループさせることで
リアルな連続的モーションを実現できます
しかし  もし足踏み走りする
アニメーションしかなかったら
Apply Root Motion オプションは外して
キャラクターをスクリプトで移動させたほうが良いでしょう
またこのプロパティは完全にオーバーライド
することも可能です
オーバーライドする場合には  まずスクリプトを作成して
onAnimatorMove 関数を呼び出し
ゲームオブジェクトにアタッチします
この手順についての詳細は以下の
ドキュメントのリンクを参照してください
Animate Physics（物理アニメーション）はオンでも
オフでもかまいません
オンにした場合にはアニメーションが
物理演算エンジンに合わせて
実行されます
一般的にこの設定はアニメーション追加対象が
Rgidbody（剛体）を含む場合に
オンにします
Culling Mode（カリングモード）は
レンダリングされていない時にアニメーションを
再生するかどうかを指定するオプションです
Always Animate（常にアニメーション）を指定すると
レンダリングされていない状態でも
アニメーションが再生されます
Based On Renderers（レンダラーに合わせる）を指定すると
レンダリングされている間だけアニメーションが再生されます
こうすることでビューから外れたキャラクターの
アニメーションを停止し  パフォーマンスを
高めることができるわけです
いずれのオプションを指定しても Root Motion は
通常と同じように適用されます
このためキャラクターが Root Motion で歩くように
指定されている場合
レンダリングされていない状態でも
歩行移動を続けるので
次に表示される時に正しい位置で
レンダリングされるようになります