アニメーターコントローラーは 1 個以上の
ステートマシンを含み  再生中のアニメーションを
制御します
各ステートはパラメーター制御されていて
値はスクリプトから取得されます
アニメーターコントローラーを作成するには
Project ビューの Create メニューから
Animator Controller を選択します
また Asset ビューの何もないところを右クリックして
Create > Animator Controller と選択する
方法でも作成できます
アニメーターコントローラーは
Animator ウィンドウで管理されます
Animator ウィンドウを開くには
Window > Animator の順にクリックするか
アニメーターコントローラーアセットをダブルクリックします
このウィンドウはサイズ変更・ドッキング可能なので
ワークフローに合わせて好みの場所に
配置することができます
パラメーターを作成するには
Animator ウィンドウ左下にある
Parameters の隣に表示されている + アイコンをクリックします
パラメーターには Float / Int
Bool / Trigger があります
パラメーターの用途は通常アニメーションの
品質制御と遷移決定条件の指定です
たとえばヒューマノイドの移動アニメーションを
作る場合には float パラメーターでスピードを
制御するのが一般的な方法です
そしてスピードのパラメーター値が大きくなったら
アニメーターコントローラーがより早い
アニメーションのステートに遷移させたりできます
この「ステート」は 3 種類の方法で作成できます
ひとつめは アニメーションクリップを
Project パネルからAnimator パネルの
空いている場所にドラッグする方法
この場合ステートはドラッグされた
アニメーションクリップの
モーションになります
2 つめの方法はAnimator パネルの空いている
場所を右クリックして
Create State を選択する方法です
この場合は次の 3 種類のオプションがあります
Empty（空）/ From Selected Clip（選択したクリップから）
From New Blend Tree（新しいブレンドツリーから）
ブレンドツリーの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
Empty を選んだ場合には単純に 一切モーションを
含まないステートが作成されます
これは他のレイヤーで再生中のアニメーションを
マスクしない点が特に有用です
アニメーションレイヤーの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
From Selected Clip（選択したクリップから）を指定した場合は
Project パネルでステートにする
アニメーションを選択状態にしておく
必要があります
三つ目の方法は Animation
ウィンドウでステートを作る
方法です
なお Animation ウィンドウは
Animator ウィンドウとはまったく別のものです
アニメーションを作成すると
対応するアニメーターコントローラーの
ベースレイヤーにステートが
作成されます
Animation ウィンドウについては解説動画が
あります 詳細は下記リンクをご覧ください
レイヤー上に最初に作成されたステートは
自動的にデフォルトのステートになります
デフォルトのステートはオレンジ色で示されます
デフォルトにするステートは
任意のステートを右クリックして
Set As Default（デフォルトに設定）を選ぶことで変更できます
デフォルトのステートは最初に再生される
アニメーションになります
インスペクターパネルでステートを編集するには
ステートをクリックします
最上部ではステートに名前と
タグを付けることができます
特定のステート時にアクションを
実行するときなどにはこの名前とタグで
参照することができます
なので名前やタグは内容を示す
ものを指定しておきましょう
Speed プロパティは通常再生スピードに対して
どの程度の速度でアニメーションを
再生するかを指定するものです
1 が通常スピードを示します
Motion プロパティではステート固有の
アニメーションクリップを指定できます
Foot IK は
Foot Inverse Kinematics（フット逆運動学）の略です
このオプションをオンにすると
アニメーション中の足の「滑り」を
減少または無くしてくれます
Mirror プロパティはアニメーションの
左右を逆転させます
その下にはこのステートから他のステートへの
遷移（Transition）のリストが表示されます
現時点ではリストは空ですので
ここで作ってみましょう
遷移とはアニメーターコントローラーが
アニメーションクリップ間を滑らかに
つなげるしくみです
遷移のタイミングや方法は指定可能で
高度な制御が行えます
ステート間の遷移を作成するには
まず遷移元のステートを右クリックして
Make Transition（遷移を作成）を選択します
すると遷移先への矢印が表示され
カーソルに追従してきます
そうしたら遷移先のステートをクリックすれば遷移の完成です
遷移はクリックすることで
インスペクター上で編集可能です
各遷移には Solo と Mute という
オプションがあります
Mute は遷移を無効化するオプションです
Solo の方は同一ステートから来る
すべての遷移を監視し
Solo とマークされていないものを
Mute します
Mute と Solo はステートマシンの
特定の領域だけに特化したデバッグ用ツールですので
リリースビルド内では
無効にしておく必要があります
その下にあるのは
遷移の名前に関するオプションです
そしてさらにその下には Atomic プロパティがあります
Atomic プロパティをオンにすると
その遷移は他の一切の
遷移から干渉できなくなります
続いてこのグラフ  これはアニメーションが
遷移中にどう扱われるかを示します
目盛りは秒数とフレーム数を示します
このグラフには 3 つのマーカーがあり
遷移の開始時と終了時を示すものの他
遷移アニメーションをプレビューする
ための時間指定線があります
開始時マーカーと終了時マーカーの間の領域は
青色で表示されていますが これは
アニメーションの遷移している期間を示します
またグラフのカーブ（曲線）は
どの時点で両足が最も安定しているかを示します
Run（走る）アニメーションのステートでは
カーブが上昇と下降を見せたあと
戻っているのが確認できますね
線が中央にある場合には...
たとえば Idle アニメーションの時には
どちらか一方の足が他方より安定していることはないと読み取れます
滑らかに遷移させるためには
この曲線同士がうまく合うようにしましょう
片足が際立って安定していないのであれば
この点は特に注意を払わなくても大丈夫です
2 つのステートはグラフ上で前後に
移動させて遷移の
開始点と終了点を
調整することができます
そしてグラフの下には遷移を実行する
Conditions（条件）を指定する
オプションが用意されています
デフォルト設定では遷移には必ず
Exit time（終了時）が設定されます
これはステートのアニメーションが
終了する時間になったら次のステートに
遷移するという意味です
なお条件はパラメーターによって異なります
たとえば Bool パラメーターであれば true か false ですし
float パラメーターであれば定数よりも
greater than（次よりも大きい）または less than（次よりも小さい）といった具合です
なお遷移には必要に応じて複数の条件を
設定できます
複数個指定する場合には + ボタンをクリックしてください
インスペクターの下部には
プレビューウィンドウが表示され
遷移の内容を確認できます
なお  ひとつのステートに複数の遷移を
結びつけることも可能です
通常これは同一の遷移に対して条件を
複数個設定する場合に使われます
たとえば Speed パラメーターがあり
Idle と Run というステートがある場合
Idle から Run への遷移に条件を
つけるとしたら
Speed が 0 でない場合と指定できますが
2 個の遷移を作成して
それぞれの条件を
Speed が greater than（次よりも大きい） 0.1
Speed が less than （次よりも小さい）-0.1 のようにも指定できるわけです