Button はユーザー入力を検出して イベントをトリガーする要素です
通常ユーザー入力は ボタングラフィックに対する
マウスオーバーまたはクリックです
既存のボタンを作成するには
メニューから Create > UI > Button を選択します
Button 要素も他の UI 要素と同様に
Canvas の子にする必要があります
既存ボタンの作成時に Canvas が存在しない場合は
新たに Canvas が作成されます
Canvas の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Button 要素には Image スクリプトと
Button スクリプトが必要です
既存のボタン要素にはこの他に
任意指定のテキスト要素が子としてアタッチされています
このテキスト要素は任意指定であり
必須ではないので 不要であれば
取り除くことも可能です
イメージとテキストアイテムの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Interactable（インタラクティブ性）項目は
ボタンが入力を受け付けるか否かを定義します
ボタンに対するアクションを無効化したい場合は
Interactable を False にしてください
Interactable を False にすると
Transition（遷移）の状態が自動的に
Disabled（無効）に変更されます
Button 要素はデフォルトでは
Normal（通常）状態で表示されます
Normal 状態での見た目は
ボタンにアタッチされている Image コンポーネントにより
自動指定されます
Transition モードの指定によっては
これ以外に Highlighted（強調表示）
Pressed（押下）・Disabled（無効）状態でも表示されます
Button 要素で表示される
状態の種類は Transition（遷移）モードで
定義されますが このとき
各状態における見た目や遷移のスタイルも
併せて制御されます
Highlighted（強調表示）状態はカーソルが
ボタン要素の上に位置している場合または
キーボード / コントローラー操作時にボタンを
選択している場合に使われる状態です
Pressed（押下）状態はボタンが押されていて
まだ放されていない状態です
Disabled（無効）状態が指定されている場合
ボタンに対してアクションは行えません
これら各遷移状態の見た目と挙動は
Transition Mode で定義・制御されます
Transition Mode は
Transition ポップアップで指定できます
None（なし）を指定すると状態は追加されず
遷移も生じません
この状態でもボタンとしての機能は果たしますが
押されても 視覚的な反応は生じず
無調整の Normal 状態で
表示され続けます
ColorTint はデフォルトの Transition モードです
このモードではどの状態でも同じ
グラフィック要素が使用されます
Target Graphic は表示色を変える対象のイメージコンポーネントで
通常は Button 要素にアタッチされている
Image コンポーネントが使われます
Button スクリプトを対象の
ゲームオブジェクトに追加するとき
Image コンポーネントがアタッチされていることが
検出されると自動的に参照が張られます
Normal（通常時） Highlighted（強調表示時）・Pressed（押下時）・Disabled（無効時）にはそれぞれ
適用する色を指定します
この指定色が 状態遷移時に
ボタンに適用されるわけです
Color Multiplier では各状態の指定色に
適用する倍率を指定できます
1 以上の値も指定できるので
白くない基調色の明るさを上げる時や
アルファが完全ではない場合に
透明度を高める場合などに
便利です
Fade Duration では状態の切り替えに
かける秒数を指定できます
Sprite Swap では状態ごとに
スプライト画像を変えられます
画像はボタンの状態が切り替わるのに合わせて切り替わります
このモードを使用するときは状態ごとに新しい
グラフィック要素の指定が必須です
Target Graphic は Normal 状態時に表示され
通常は Button 要素にアタッチされている
Image コンポーネントが使われます
ここでは Highlighted（強調表示時）・Pressed（押下時）・Disabled（無効時）に
各状態時に表示する
スプライト画像を指定します
Animation は各 Transition を Unity の
アニメーションシステムで動かすモードです
Transition モードの中でも最も強力で
同時に多数のアニメーションを
実行できます
Animation モードを使用するには 最初に
Button 要素に Animator コンポーネントを
アタッチする必要があります
各状態に対する Animator コンポーネントが組まれた
Animator コントローラーを自動的に
追加するには Auto Generate Animation を
クリックします
続けて新規 Animator コントローラーを保存して
保存した Animator コントローラーをそのまま使用します
状態間の遷移をカスタマイズすることも
できますが 必須ではありません
Animator コンポーネントと Animator コントローラーの
詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
なお他の Animator コントローラーと違い
このコントローラーにはボタンの各遷移アニメーションが
格納されます
Animator コントローラーがアタッチされて
ボタン要素が選択されたら
Animation ウィンドウからボタンの各状態に
割り当てるアニメーションを編集できます
Animation ウィンドウは
Window > Animation から開けます
ショートカット キーで開く場合は
Mac なら Cmd + 6
Windows なら Ctrl + 6 です
編集する状態を選ぶには
目的のアニメーションクリップの
ポップアップメニューを使います
既定コントローラーには Normal（通常時）の他
Highlighted（強調表示時）・Pressed（押下時）・Disabled（無効時）の状態が含まれます
通常は Normal 状態は空のまま
キーフレームも打ちません
これは Normal の状態が
Button 要素側の値で設定されているためです
その他の状態に対する
一般的な構成は
0 秒時点にまたは タイムラインの開始点に
キーフレームを 1 つ追加するものです
状態間の Transition（遷移）アニメーションは
状態の切り替わり時に再生されるもので
Animator コントローラーで制御されます
たとえば強調表示時にボタンの幅を
変えるアニメーションを付けるには
まず編集する「状態」…ここでは Highlighted（強調表示時）を
アニメーションクリップのポップアップメニューから選択し
タイムラインで 0 秒地点または
最初の地点を選びます
次に保存ボタンを押し
インスペクターでボタン幅を変更して
記録モードを終了します
これで プレイモード時に
ボタンのアニメーションが再生されます
単一キーフレームに複数プロパティの
値を指定することも可能です
アニメーション  アニメーションクリップ
および Animation ウィンドウの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
複数のボタンで同一の振る舞いを共有する場合
Animator コントローラーも共有できます
その場合は全ボタンで Transition モードを
Animation に設定し さらに
Animator コンポーネントをアタッチします
最後に 共有する Animator コントローラーを
全ボタンに関連付ければ 完了です
プレイモードでも
各ボタンのアニメーションが共通しているのが
確認できますね
Navigation 項目はキーボードまたは
コントローラーで UI 要素を
選択した時の扱いを制御します
Navigation は多数の UI 要素で共有されるものなので
単独で取り上げたレッスンを用意してあります
なお 多くの場合この設定は
Automatic（自動）にして問題ありません
Navigation の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
さて UI フレームワークは
強力なイベントシステムを備えています
このイベントシステムは Canvas 作成時に
自動的にシーンに追加されます
このイベントシステムが ボタン要素の
押下と解放を検出すると
システムによってクリックが処理され
On Click イベントが呼び出されます
Button コンポーネントには
On Click リストがあり
ここにはクリックされた時に呼び出される
すべての関数がリスト表示されます
Button 要素で検出・使用するイベントは
追加することもできます
たとえばカーソルが Button 要素領域に
入る・出るタイミングを検出するなども可能です
ただしこれには 新しいコンポーネントをアタッチする必要があります
イベント  イベントシステムおよびイベントトリガーの
詳細については下記リンク先の情報を参照してください
関数リストに表示されている関数はすべて
ボタンのクリック時に呼び出されます
リストに関数を追加するには
+ アイコンをクリックして行を追加します
リストから関数を削除するには
まず削除する関数を選択します
関数がひとつだけでも 選択はしてください
その後に - アイコンをクリックすると削除できます
さて関数リストの行ですが
チェックボックスがあるのが見えますね これは
On Click イベントで呼び出されるか否かを指定します
その横のフィールドはオブジェクトフィールドです
ここでゲームオブジェクトを関連付けると
そのゲームオブジェクト上の On Click イベントで
呼び出せるすべての関数が検出されて
表示されます
関連付けはオブジェクトピッカーを使う方法でも
オブジェクトをフィールドにドラッグする操作でも行えます
リストには対象ゲームオブジェクトの
全コンポーネント（ビルトインやカスタムスクリプト含む）
が表示されます
目的のコンポーネントを選択すると
合わせて関数リストの表示内容も
更新されます
ここで On Click イベント時に呼び出される関数を選択します
最後は引数フィールドです
これは呼び出し時に
引数をパースするフィールドで
空白のままにしても構いません
有効な内容を指定するには 関数が public で
戻り値の型が Void で
引数が 0～1 個である必要があります
引数として有効なのは
float / int / string / bool / Unity オブジェクトのいずれかです
なお Unity オブジェクトはほぼすべての
クラスのベースとなっています
これにはゲームオブジェクトやコンポーネント
MonoBehaviour などが含まれます
これはオブジェクトの引数として
実に多様なものを指定できるということなので
非常に強力な使い方ができます
引数が float / int / string 型の場合は
引数フィールドに値を入力する必要があります
引数がオブジェクトの場合は
オブジェクトが引数フィールドと関連付けられている必要があります
関連付けはオブジェクトピッカーを使う方法でも
オブジェクトをフィールドにドラッグする操作でも行えます
引数が bool 型の場合は
チェックボックスが表示されるので
これのオン/オフで bool 値を切り替えられます
ここではまずゲームオブジェクトとして
Sphere オブジェクトを追加して
MeshRenderer を選択し
そのマテリアルを設定してみます
引数にはオブジェクト参照が必要なので
使えるマテリアルの中から選択します
また同時に On Click イベントでは
2 個目の関数を呼べます
今回は Capsule を使います
このゲームオブジェクトでは On Click イベントに
Set Active を呼ばせて
値として False を指定します
一番多く呼び出される関数は
おそらくカスタム関数になると思います
この場合カスタム関数は public である必要があり
戻り値の型が void で
引数が 0～1 個である必要があります
引数として有効なのは
float / int / string
bool / Unity オブジェクトのいずれかです
このスクリプトはゲームオブジェクトにアタッチする必要があり
そのゲームオブジェクトはオブジェクトフィールドと関連付けられている必要があります
これでカスタムスクリプトがリストに表示されるようになるので
カスタムスクリプトからカスタム関数が
選択できます
引数がない場合は
引数フィールドは空白にしておけます
これでプレイモードで
ボタンをクリックしたときに
追加した 3 個の関数の効果が確認できるようになりました