シーンで使う UI 要素は多くの場合
インタラクティブ（入力に対してアクションを返すよう）にします
ユーザーからの入力と UI 要素はイベントによって制御されます
このレッスンでは イベントの生成および制御方法を紹介します
シーンに Canvas が作成されると自動的に
event system ゲームオブジェクトも合わせて追加されます
このゲームオブジェクトには複数のコンポーネントが含まれます  たとえば
event system コンポーネントや各種入力モジュールコンポーネントなどです
シーンが開始されると イベントシステムはまず
同ゲームオブジェクト内にある入力モジュールを検出し
検出されたモジュールに応じて各 UI 要素と入力の関係を決定します
event system 自身のプロパティは
First Selected（最初の選択対象）のみです
このプロパティにはすべてのインタラクティブな UI 要素を指定でき
指定された UI 要素はシーン開始時に
デフォルトで選択されるようになります
ここでは このプロパティにボタンを指定してみましょう
続いて シーンを開始すると
ボタンの色が若干変化するのが確認できます
これはボタンが選択状態であることを示します
ここでスペースキーを押してみると 画面上のボタンが
マウスでクリックしなくとも 押された状態になります
これはコントローラー操作など マウスカーソルを用いない
メニューシステムを作る際に便利です
さて event system コンポーネントの下には
デフォルトで 2 個の入力モジュールが追加されます
ひとつはスタンドアロンビルド向けのもので 入力にマウスと
キーボード / ゲームコントローラーを使えます
もうひとつはタッチ入力用のものです
スタンドアロン用の入力モジュールには複数のプロパティがあり
それぞれがインタラクティブな UI 要素各種の
選択時に使われる操作上の移動軸を参照しています
この「入力軸」には Submit（送信）と Cancel（キャンセル）ボタンも含まれます
これらはすべて入力マネージャーがデフォルトで追加します
インタラクティブな UI 要素間を移動する方法の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
入力の受け付け頻度を調節したい場合は
Input Actions Per Second（1 秒あたりの入力アクション）プロパティを使います
デフォルト設定では 1 秒あたり 10 回の入力アクションを受け付けます
これは入力アクションが受け取られてから次のアクションが
受け取られるまでの間に 1/10 秒の遅延が生じることを意味します
最後のプロパティはモバイルデバイス上でスタンドアロンの
入力系を使えるようにするものです
デフォルトではスタンドアロンの入力モジュールは
モバイルデバイスでは機能しないよう設定されています
タッチ入力ではマウスと同様に
操作上の移動軸が不要ですが
スタンドアロン入力モジュールの時と同様に
スタンドアロン用のデバイス上でタッチ入力モジュールを
有効化することも可能です
イベントシステムと入力モジュールの仕事は
イベントがいつ 別のゲームオブジェクトに対して
送信 / 起動されるか定義することです
たとえば OnClick イベントは
ボタンが押された時に呼び出されます
より厳密に言えば OnClick が発生するのはマウスカーソルがボタン矩形状にあり
対象のボタン上でポインターが押下状態イベントが生じ
続いてポインターが放されたことを示す
イベントが生じた時ということになります
各種入力イベントの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
これらイベントにはさまざまな使い道があります
一部インタラクティブ UI 要素のコンポーネントに含まれる
関数リストは対象 UI 要素に関連付けられた
イベントが発行されたときに呼び出されます
たとえば button コンポーネントには OnClick イベントが
発行された時に呼び出される関数のリストがあります
コンポーネントにデフォルトで登録されていないイベントを
キャッチする必要がある場合は
event trigger コンポーネントを使用します
このコンポーネントの関数リストは他のコンポーネントと
同様の使い方ができますが 必要なイベントごとに
複数のリストを持たせることができる点が異なります
たとえば image のコントロールでは
特定のイベントに対してアクションを起こせませんが
event trigger コンポーネントを使えばそれが可能になります
その場合は次の順にメニューを選択してコンポーネントを追加します
Add Component > Event > Event Trigger
新たにイベントを追加するには Add New ボタンをクリックします
これでキャッチ可能な各種イベントが
リスト表示されます
ここでイベントを選択するとリストが
コンポーネントに追加されます
作成したリストに関数を追加するには + アイコンをクリックします
すると空の関数が呼び出し可能になります
続いて目的のイベントで操作したいオブジェクトをリストの
オブジェクトプロパティにドラッグ & ドロップします
オブジェクトの適用が完了するとドロップダウンリストが更新され
呼び出し可能な関数が表示されるようになります
ご覧のとおり これらイベントで呼び出せる関数は多く
また多数のコンポーネントに存在します
ここでは自分で書いたスクリプトの関数を呼び出すことも可能です
イベントに関数を呼ばせるには
関数が public かつ戻り値の型が void で
引数が 0～1 個である必要があります
また関数に引数がある場合は
次の型である必要があります
float / integer / string / オブジェクト参照
以上! これで イベントは設定完了です