Text コンポーネントは、テキストをUIの一部として
レンダリングする為に使用します。
Textコンポーネントの主要な機能は
テキストを表示することです。
これは画面上に文字列を表示します。
また、例えばスコアのような
動的に動くラベルとして使用することが出来ます。
もう一つの注目すべきポイントとして、
このテキストフィールドは改行を使うことが出来ます。
これは例えば、改行だけの
行を作成することが出来ます。
Character は、文字がどのように見えるか
定義する項目です。
フォントはこの特定のコンポーネントで
使用するフォントを指定します。
Unity は、TrueType 、OpenTypeの と Dafont 書体をサポートしています。
しかし、Unityは外部にオーサリングされているため、
プロジェクトで使用するには、
殆どのソフトウェアと異なり、ゲームやアプリケーションに
フォントが含まれる必要があります。
Style は、通常の太字や斜体、太字斜体の
いずれかを指定する事ができます。
Font Sizeはフォントサイズを
変更します。
フォントサイズが四角形内に収まらない場合は
overflow設定が使用されない限り
フォントは表示されません。
テキストの段落を読みやすくするために、
行間隔を調整する事もできます。
リッチテキストボックスも使用することが出来ます。
これはHTMLと同様にタグを使用し
テキストのマークアップを指定し、
インラインテキストの書式を設定できます。
テキストマークアップの詳細については、
以下のドキュメントのリンクを参照してください。
Pargraph はテキストの
表示位置を設定します。
テキストは、左・中央・右や
上部・中央・下部に設定出来ます。
この例では、スクロールが可能な性質を持つため
上部・中央・下部に合わせるデモは行いません。
Horizonal Overflowは水平で範囲を超えた
テキストに対する処理を行います。
Wrapは、範囲を超えた際に改行します。
OverflowはRectで制限した水平の範囲を超えて
テキストを表示します。
Vertical Overflowは似ていますが、縦に対し動作します。
Rectの境界外へ出た任意のテキストは、
自動的にカットされます。
Overflowはこの垂直の境界を超えて
テキストを表示します。
Bestfit をチェックすると、Overflowのオブションは無視され
代わりにRect境界内に収まるように
テキストの大きさを
調整します。
フォントサイズの限界については
MinとMaxサイズプロパティを参照しています。
Best fitはフォントサイズの大きさを
MinからMaxの間のサイズに
調整して表示します。
Text の色やマテリアル特性を調整して
テキストの表示を変更することが出来ます。
一般的に、マテリアルの提供する質感は
提供するテキストに影響を与えません。
それでは Text コンポーネントが動作する所を
見てみましょう。
簡単に言えば、このゲームの得点を表示する要素に
テキストを使用しています。
まずは標準の設定で例文を記述します。
これはプエリヤーのスコアとして
動的にスコアを設定し、
スクリプト内で定義された文字列で
画面上に表示します。
動的にテキストを変更して
スコアポイントを変更する機能に関しては
以下にリンクした情報を
参照して下さい。