ここで Unity のお役立ち技をひとつ
Unity 上ではスポーンポイントや 非表示オブジェクトといった用途のために 空のゲームオブジェクトをシーンに置くことは 珍しくありません
さてこの例には Spawn Point という Transform コンポーネントだけがアタッチされた空のゲームオブジェクトがあります
オブジェクトは Hierarchy（階層）内で選択状態にすれば可視状態になりますが
選択を解除すると完全に不可視状態になってしまいます
これを解決するため 今回は空のゲームオブジェクトにカスタムアイコンを割り当てる方法を紹介します
アイコンメニューはインスペクターの左上部にあります
これをクリックすると パネルアイコンが選択できます
こうすれば色付きパネルにオブジェクト名が記載された状態になりますね
この他には さまざまな色の球状アイコンや
ひし形アイコン
または Other からカスタムアイコンを指定できます
ここでは試しに デフォルトのパーティクルをアイコンとして設定してみましょう
これでオブジェクトの選択を解除しても
アイコンが引き続き表示されるようになりました
なお  これらアイコンは Gizmos をオンにしない限りは Game ビューでは表示されません