この初心者課題では、
基本的な初心者チュートリアルから、
基本概念を多く使用し、非常に単純ではありますが
遊べるゲームを作ります。
私達は、指定されたゲームオブジェクトを集める
玉転がしゲームを作っていきます。
新しいゲームオブジェクトを作成するためには、
ゲームオブジェクトへコンポーネントを追加
そのプロパティに値を設定し、
ゲームを実行するとゲームオブジェクトが配置されます。
このゲームではボード上のボールを
プレイヤーが操作します。
私たちは、physics と force を使用してボールを移動します。
キーボードを通してプレイヤーからの入力を見て
かつそれらの入力によって
ボールに力を与えます。
その動きをこのシーン内で作成します。
私達はプレイヤーのボールと、集めるゲームオブジェクト
の接触判定の取り方を知る必要があります。
集めるゲームオブジェクトを収集するために
これらのイベントを使用しています。
それらできれば、プレイヤーが
キーボードでボールをコントロールして遊ぶ
簡単なRoll a ball ゲームを作れているでしょう
拾うのと、特殊な収集可能オブジェクトをカウント、
ゲーム終了時に、取得したすべての
ゲームオブジェクトのカウント数が
表示されます。
このプロジェクトのためにすべてのアセットをインポートする必要はありません。
このプロジェクトでは、モデル、テクスチャ、
サウンドやアニメーションなどを使用しません。
ここでは、Untyが提供するシンプルな
キューブや、スフィアやプレーン
を使用します。
まずはじめに、始まりとなるゲームオブジェクト
をセットアップする必要があります。