Event は他のクラスに何らかの
出来事が起きたことを通知する事に
特化したデリゲートです
実際には Event は public multicast デリゲートと
よく似た関数のように見えます
デリゲートの詳細については
下記リンク先にあるデリゲートのレッスンをご覧ください
Event はブロードキャストシステムのように捉えることができます
あるイベントに興味を持ったクラスは
そのメソッドを購読（サブスクライブ）することができます
特定の状況が生じたとき...
たとえばボタンのクリックやパワーアップ あるいはプレイヤーが負傷したなどに
イベントを呼び出し その結果として
購読しているクラスのメソッドを呼び出すのです
さて ここに 2 つのオーブが配置されたシーンがあります
一方のオーブには TeleportScript がアタッチされていて
他方には TurnColorScript がアタッチされています
そしてカメラには EventManagerScript がアタッチされています
イベントはどういった状況に対しても発行することができますが
この例ではプレイヤーが画面に描画している
ボタンをクリックした時にイベントを
発行することにします
さて EventManager スクリプトでは
最初にデリゲートの型を作ります
名前は ClickAction としておきましょう
ご覧のとおり イベントを購読するメソッドは
パラメーターなし  戻り値の型なし（void）とする必要があります
続いてイベント変数を作ります
イベントを作るには event キーワードを使います
なお  この変数は static なので
このクラスのオブジェクトをインスタンス化しなくとも
クラスの外側からも使用可能です
ここで OnClicked と名づけられたイベント変数は
上で作ったデリゲートの型になります
さてこのクラスのもう一つの重大な仕事は
適切な状況が生じた時にイベントを
呼び出すことです
先述の通り
このイベントを呼び出すのはプレイヤーが
ボタンをクリックした時です
そのために  このスクリプトには OnGUI メソッドがあります
OnGUI メソッド内部では
画面に表示するボタンを作成します
プレイヤーがボタンをクリックすると
イベント変数が関数のように使われて
イベントが発行されます
なおデリゲートの場合と同様に
サブスクライバーが存在しないイベントを発行すると
エラーが生じます
このためイベントの発行前には
必ずnull とイコールにならない
ようにしましょう
さて先程のシーンでは 2 つのオーブに
それぞれ異なるスクリプトがアタッチされていました
この 2 つのスクリプトはイベントのサブスクライバーとして
機能します
それでは中身を見てみましょう
TeleportScript 内には
Teleport というメソッドが作られています
これは EventManager で作成した
イベントを購読することになるメソッドです
ご覧のとおり Teleport メソッドはパラメーターを取らず
戻り値の型もなし（void）です
デリゲートと同じですね
Teleport メソッドはオブジェクトの
Y 軸の位置をランダムに変更するものです
スクリプトの最上部近くには
OnEnable というメソッドがあります
これはビルトインメソッドで スクリプトがアタッチされた
オブジェクトが作成されるかシーンで
有効になると呼び出されます
このメソッドは Teleport メソッドを
EventScript の OnClicked イベントに
購読させるのに使用します
ご覧のとおり メソッドをイベントに
購読させるのには += 演算子を使います
メソッドをイベントに購読させると
以後はイベントが発生するたびに
メソッドが呼び出されるようになります
続いては OnDisable メソッドです
OnEnable メソッドとは反対に
OnDisable メソッドはオブジェクトがシーン内で
無効化されるか破壊されると呼び出されます
OnDisabled メソッドの内側では
メソッドをイベントから購読解除しています
メソッドをイベントから購読解除するには
-= 演算子を使用します
これでイベントが発生してもメソッドが
呼び出されなくなります
この手順は非常に重要なものです
行わない場合メモリリークやエラーといった
結果につながる可能性があります
メソッドをイベントに購読するときは
必ずそれに対応する購読解除プロセスを
用意すると覚えておくとよいでしょう
さて TurnColorScript のほうも
TeleportScript とかなり似た構造をしています
こちらにある TurnColor というメソッドも
パラメーターも取らず  戻り値の型は
ありません（void）
この TurnColor メソッドは
オブジェクトのマテリアルをランダムな色に変更します
そして先程と同様に OnEnable と
OnDisable メソッドがあります
こちらの場合にはイベントの登録と
登録解除に TurnColor メソッドが
使われています
大事なことなので 2 回言いますが
イベントを正しくエラーなく使う上で
メソッドをイベントから購読解除するのは
非常に重要です
さて Unity に戻ってシーンを実行してみましょう
画面上部にボタンが表示される
ようになりましたね
このボタンをクリックするとイベントが発行されて
Teleport と TurnColor メソッドが呼び出されます
ボタンは複数回押してもかまいません
押されるたびにメソッドの購読が呼び出されます
こうして見てきたとおり EventManager は
自身とイベントのトリガーだけを
気にかけておけばよくなっています
EventManager 側では TeleportScript のことも
TurnColorScript のことも知らなくて OK です
同様に TeleportScript と TurnColorScript も
互いの存在を感知する必要がありません
こうしておくことで実に堅牢で柔軟な
ブロードキャストシステムを構築できるのです
しかし EventManager ではどうして static な
イベント変数を使うのでしょう? public なデリゲート変数では
いけないのでしょうか?
実のことを言うと たとえ public なデリゲート変数を使っても
まったく同じ機能が実現可能です
じっさいこのレッスンの最初でも
イベントは特別な用途向けのデリゲートであると言いました
ここで public なデリゲート変数を使わず
イベントを使っているのは イベントには
デリゲートにはない継承されたセキュリティが
備わっているからです
イベントの場合 他のクラスは
購読と購読解除のみしか行えません
しかし public なデリゲート関数を使っていたら
他のクラスはデリゲート変数を呼び出したり
オーバーライドしたりして
色々邪悪なことができてしまいます
一般的に 複数のクラスを含む動的な
メソッドシステムを作るのであれば デリゲート変数ではなく
イベントを使ったほうが良いのです