Unity のサポートするスクリプト言語には
継承という機能を備えています
この継承はオブジェクト指向プログラミング
略してOOP の要の一つとも言える要素です
クラスが他のクラスから継承をすると
継承元クラスの持つすべての機能が使えるようになります
継承について話すとき 通常は継承元のクラスのことを
親 または 基底クラスと呼びます
継承したクラスのことは子 または
派生クラスと呼びます
継承をすると 親クラスに存在する
すべてのアイテムが子クラスでも
使用できるようになります
このため子クラスでも親クラスの場合と同じように
メソッドや変数を扱うことができます
たとえば親クラスに ClassA というクラスがあり
その内部に Dance と Sing という 2 個の
メソッドがあるとします
そして ClassB という
ClassA を継承したクラスがあるとします
するとこの ClassB にも 2 つのメソッド
Dance と Sing が存在します
ClassB 内で作成する必要はありません
なぜなら ClassA に既に存在するからです
継承を行なう際には次のアクセス修飾子に
注意する必要があります
public・private・protected の 3 つです
public と private アクセス修飾子はすでに馴染みがある
のではないかと思います
親クラスで public な機能はすべて
子クラスでアクセス可能であると
覚えておきましょう
一方で private な機能は存在するものの
子クラスではアクセスできません
そして protected アクセス修飾子は
public と private の中間のような振る舞いをします
protected に指定された親クラスのすべての機能は
子クラスにも存在しアクセス可能です
これは public と同じですが しかし親または子クラスの外側からは
アクセスできません この点は
private と同じです
おそらくこれまでに Unity で使ってきたクラスはすべて
継承をしていたと思います
コンポーネントとしてゲームオブジェクトに適用される
すべてのスクリプトは MonoBehaviour だからです
これは 全てが MonoBehaviour クラスから
継承しているということを意味します
デフォルトでは Unity で書かれるスクリプトは
次の書式に沿っています
public class 続けてクラスの名前
そしてコロン 最後にクラス名 MonoBehaviour
このコロンとクラス名 MonoBehaviour は
このスクリプトが MonoBehaviour を継承していることを意味します
このクラスを別のクラスから継承させるには
ここに書かれた MonoBehaviour を
別のクラス名に書き換えるだけで OK です
クラスを一切継承させないようにして
親クラスを持たせないようにするには
コロンと親クラス名を削除します
ではなぜスクリプトは通常
MonoBehaviour を継承するのでしょう?
GameObject・Transform・Start メソッド...
そして Update メソッドなどこれら
すべては MonoBehaviour のものなのです
MonoBehaviour から継承しているので
こういった機能にアクセスできるわけですね
継承は階層構造をしています
継承の構造をわかりやすく捉えるため
動物王国を例に挙げて説明してみましょう
まず親クラスとして Animal（動物）があります
この中にはこのクラスが動物として
振る舞う上で必要なすべての
定義とプロパティが揃っています
そして Animal 基底クラスに 2 つの
子クラスを作ってみます Vertebrate（脊椎動物）と Invertebrate（無脊椎動物）です
そして Vertebrate（脊椎動物）クラスを親としてさらに
子クラスを作ってみましょう
ひとまず Mammal（哺乳類）・Reptile（爬虫類）・Amphibian（両生類）としますね
これら子クラスは基底クラスの情報を持ち
さらに追加情報も足されれていきます
この動物の例もそうですが
オブジェクト指向プログラミングにおける継承は
is-a 関係で表されます
これは 子クラスは親クラスである と読み解きます
Reptile（爬虫類）は Vertebrate（脊椎動物）である
Mammal（哺乳類）は Animal（動物）である
これまで学習してきた内容でたとえると
カプセルコライダーはコライダーである などがあります
この概念については後々以下のリンク先にある
ポリモーフィズムのレッスンで詳しく取り上げます
さて 継承の概念はゲーム開発において
非常に便利で応用が効きます
たとえば Humanoid というクラスがあるとして
このクラスでゲーム中における Humanoid（ヒューマノイド）に必要な
情報をすべてカバーしたとします
そして Enemy と Player という子クラスを
作ったと考えてみてください
プレイヤーと敵キャラクターがゲーム中でどう振る舞うかは
個別に指定できる一方で 親クラスが Humanoid なので
すべてのクラスメンバーを継承しており 基本的な
ヒューマノイドとしての動作はカバーされるのです
さらに Enemy に 2 個の子クラス
Ork と Goblin を作った場合
敵キャラクターとしての動作を継承しつつ
ヒューマノイドとしての動作も継承できます
このような構造にすることで
Humanoid や Enemy クラスの中身を再利用し
オークやゴブリンを敵キャラクターとして
動かすために書くコード量を抑えられるのです
子クラスが継承する内容について
扱いが例外的なのがコンストラクターです
コンストラクターはクラス固有で共有されません
コンストラクターが子クラスで呼ばれた場合には
直前に親クラスのコンストラクターが
呼び出されます
クラスには多様なコンストラクターが存在しうるので
どの基底クラスのコンストラクターが
呼び出されるかを制御したい場合もあるでしょう
そのような場合にはキーワード base を使います
子のコンストラクターの後ろにコロンを入力し
base キーワードと基底コンストラクターのパラメーターリストを
入力することで基底クラスの
特定のコンストラクターを
明示的に呼び出すことができます
基底クラスのコンストラクターが明示的に指定されていない
場合は デフォルトのコンストラクターが代わりに
黙示的に呼び出されます
基底クラスのコンストラクターを呼び出すとき以外でも
base キーワードを使えば基底クラスの他のメンバーに
アクセスすることができます
これはたとえば派生クラスと基底クラスの間で
何らかの内容が異なる場合に基底クラスのバージョンに
アクセスする必要がある場合などには有用です
関数のオーバーライドを使っている場合などは特にそうでしょう
詳細については
下記リンク先にあるオーバーライドのレッスンをご覧ください