このレッスンでは 2 種類のジェネリックコレクションを取り上げます
リスト と 辞書 です
またそれらに関連するメソッドについても触れていきます
いずれも配列と類似した動作をしますが
いくつか重要な違いも存在します
それではまず List クラスについて触れていきます
リストとは動的にサイズを変更できる配列のようなものです
つまり最初から要素数をいくつにするか分からなくても
自動的に確保されます
さてより詳細な内容に踏み込んでいく前に 簡単に
リストを格納するクラスを作ってみましょう
リストは generic なので型は不問です
ただこの例ではクラスを作ります 名前は...
BadGuy（悪者）としておきましょう
これで悪者のリストができます
このクラスには継承はなく また 2 つの public フィールド
name と power があります
そして値を割り当てるコンストラクターも
これでリストを作る準備が整いました
リストをつくるとき最初にやることは
System.Collections.Generic 名前空間を含めることです
さっそくスクリプトの一番上でやっておきましょう
次がリストの宣言です
リストは generic クラスなので修飾子が何であれ
まずはクラス名 続けてリストに
格納する型を入れます
この場合は BadGuy ですね
続いてリストに名前を付けます しかし List はクラスなので
コンストラクターを呼び出します
現時点ではリストは空なのでさっそく割り当てていきましょう
追加は Add 関数で行います
この関数は新しい要素をリストの末尾に追加します
Add 関数のパラメーターはリストに
追加されるオブジェクトとします
この場合は BadGuy クラスのコンストラクターを呼び出します
それではリストの中身を書いてしまいましょう
リスト中のアイテムは配列と同じ方法...
インデックスを用いてアクセスできます
この他  配列の Length プロパティと同様に動作する
Count プロパティもあります
List には RemoveAt や Insert
InsertFromManualArrangement などの関数もあります
RemoveAt は要素をリストから取り除く関数で
指定したインデックスの要素を取り除いた後 それ以前の要素を
ひとつ下にずらします
Insert はインデックスと要素を取り
指定インデックス以降の要素をひとつ上にずらします
List のうちでトップクラスのパワフルさを持つ機能は Sort でしょう
これは指定した型のリストの順序を
その型のいずれかの変数に基づいて変更します
この挙動は IComparable インターフェースを
実装する型によって異なります
それでは BadGuy クラスに戻って実装してみましょう
まず IComparable はシステムの名前空間ですから
使うことを宣言しなければなりません
続いてこのクラスがインターフェースを
実装することを記します
継承のような感じですね
ここでは generic な IComparable を使い
その generic 型をこのクラスにする必要があります
最後に IComparable インターフェースのコントラクトを
完成させるには public 関数 CompareTo を宣言する
必要があります これはint を返し
generic 型の BadGuy を
パラメーターとして取ります
CompareTo メソッドを使うのは次の理由からです
呼び出し元オブジェクトが
パラメーターのオブジェクトよりも大きい場合に
関数は正の値を返します
呼び出し元オブジェクトが
パラメーターのオブジェクトよりも小さい場合には
関数は負の値を返します
そして両者が同一な場合には 0 が返されます
あるオブジェクトが他のオブジェクトよりも大きいかどうかの判断は
プログラマーによって決定されます
この例の関数においてはまず BadGuy が
関数が存在するかどうかをパースします
存在しない場合はこの BadGuy のほうが大きいということとなり
関数は正の値を返します
それ以外の場合 関数は両 BadGuy の power の
差分を返します
このためメソッドの呼び出し元 BadGuy がより大きい場合には
関数から返される値は正の値になります
なおこの結果については何をベースとするか自由に選べます
インターフェース側ではメソッドが実装されていることだけが重要なのです
さてこの比較を用いてリストをソートする場合
badguys.Sort を呼び出します
これで Badguys リストがコンソールに出力され
ソートが完了したことが確認できます
リストの中身をクリアして すべての要素を
リストから取り除くには Clear 関数を使います
もちろん List クラスのすべての関数を削除
というわけではありません
このチュートリアルで網羅しきれない内容については
下記リンクからそれぞれの関連情報を
参照してください
辞書もまたリストと似たような機能を持ちますが
2 つの型があるという違いがありますこれはつまり各要素がキー値の
ペアになるということです
これは略して KVP と呼ばれたりもします
辞書はまたその用途もリストとは異なります
リストが通常は配列のように使われ
そのために柔軟性と機能性が求められます
辞書は一方で値のコレクションとして
単一または複数のキーでアクセスするものとして扱われます
辞書を宣言するプロセスはリストのそれと
非常に類似しています
まず System.Collections.Generic 名前空間を含めます
続けて同様に変数を宣言しますが
ここでは 2 つの generic 型を宣言します
最初の型がキーとなり
2 番目の型... すなわち値にアクセスする際に
参照される型となります
この例ではキーの型として
String を使い  値の型には BadGuy を使います
ここでは辞書を特定の BadGuy を見つけるために
使えるさまざまな検索語を格納するために
使用しています
この Start メソッドでは 2 人の BadGuy を宣言しています
そして彼ら 2 人を辞書に登録してみましょう
手順はリストの時とほぼ同様です
一点異なるのは 追加データが
キーと値の 2 つからである点です
キーに関連付けられた値にアクセスする方法は
配列やリストで要素にアクセスする方法と
非常によく似ています
違う点は  インデックスを使わない点です
これは辞書においてインデックスは本質的に意味をなさないからです
なので角カッコの中にはキーを入れます
この例の場合は String を入れました
結果としてはそのキーに対応する BadGuy が返されます
なお指定されたキーが辞書に
存在しない場合は例外が
投げられます
このためキーが存在するか定かでない場合は
TryGetValue メソッドの使用が推奨されます
このメソッドはキーの型のパラメーターと
値の型の out パラメーターを取ります
ここでキーがパースされて最初のパラメーターが
存在すると判定された場合には true が返されます
この方法は辞書から安全に値を取得する
方法ではありますが 当然特定のキーを
直接参照するよりも速度は遅くなります
効率を再優先とする場合は角カッコ内にキーを指定する
ほうが良いですが その場合は必ず辞書内に
キーが存在するようにしましょう