名前空間とはクラスの容器のような存在です
これはスクリプトの競合防止など
構造的な整理のために使われます
たとえば Unity 上でアプリケーション開発に
役立つツールを作成しているとします
その際ツールとアプリケーション自体を
別々の名前空間に分けておけば クラス名の
自動補完機能に不要なクラス名が表示されないようにできるわけです
おそらくこれまでに書いたスクリプトはすべて
名前空間を使用していることでしょう
Unity で C# スクリプトを書くとき
デフォルトでは最初に 2 行記述があるはずです
using UnityEngine
using System.Collections の 2 つですね
UnityEngine と System.Collections はどちらも名前空間です
using キーワードは指定した名前空間内のすべてを
スクリプト内で使用できるという意味を持ちます
試しにスクリプトからこの 2 つのディレクティブをコメントアウトしてみるとます
自動補完機能で提示される（つまり使える）クラス名が
大幅に減るのが分かると思います
これはたとえば GameObject や Transform
Rigid Body などの多くのクラスが UnityEngine の
名前空間に含まれるためです
自分のクラスを名前空間に含めるには
そのクラス名を名前空間の構文で記す必要があります
まずはキーワード namespace
そして指定する名前空間の名前
これは既存のものでも新規のものでも構いません
今回は新規で名前をつけるとして
SampleNamespace としましょう
そしてクラスの前に開き中カッコと
クラスの後ろに閉じ中カッコを記します
これでクラスが SampleNamespace に属したので
インデントを入れてそう示しましょう
さて特定の名前空間からクラスを使う方法は
3 つあります
最初の方法は先ほど見た
スクリプトの最初でディレクティブを使う方法です
2 つ目のやり方は
.（ドット）演算子を使う方法です
たとえばスクリプトの最初に
using SampleNamespace を記さず
SampleNamespace 名前空間のクラスを
参照するたびに次のように入力するわけです
SampleNamespace  ドット  クラス名
この方法を使うと あいまいさ回避にはなりますが 扱いにくくもあります
今回のように名前空間の名前が
長ければなおさらです
最後の方法は書いているクラスを  アクセスが必要な
名前空間の中に書いてしまう方法です
通常この方法はお勧めしません  明示的にどうしても
同一名前空間内に置いておく必要がある場合を除けば ですが
なお名前空間が異なりさえすれば
同一クラス名を使うことも可能です
しかしスクリプト名は内包するクラス名と同一になるため
同名スクリプトは別のフォルダに分けて置かなければ
同一クラス名を持たせることはできません
なお名前空間を使うときには定義があいまいにならないよう
注意するようにしましょう
たとえば非常に頻繁に使われる名前空間には
System と UnityEngine がありますが
その両方に Random という名前のクラスが
存在していますなので両方を使用している場合には
クラスのあいまいさを回避するため
.（ドット）演算子を使う必要があります
System.Random または UnityEngine.Random といった感じですね
さて デフォルトの名前空間の 2 番目ですが
using ディレクティブが system.collections 名前空間になっています
これは名前空間がネスト化可能であることを意味します
名前空間をネスト化したい場合には
ネスト化する名前空間の宣言を内包するよう記述してください