static メンバー... たとえば変数やメソッドなどは
クラス内の全インスタンスで共有される
メンバーです
さらに static メンバーはクラスのオブジェクトを
インスタンス化せずともクラスから直接
アクセスすることもできます
通常  メンバー変数はクラスの
各オブジェクトに固有になります
クラスの各オブジェクトが同じ変数を持っていても
値はそれぞれ異なるためです
しかし static 変数の場合にはクラスの各オブジェクトが
同一の値を持つ同一の変数になります
このためどこかで static 変数の値を
変更すると他の場所でも値が
変更されることになるのです
たとえいば Enemy クラスのオブジェクトが
いくつインスタンス化されたかを知りたい場合
static メンバー変数 enemyCount を
作れば簡単に確認できます
キーワード 'static' をメンバーの宣言に含めることで
そのメンバーが static（静的）であることを宣言し
このためクラスのインスタンスではなく
クラス自体に属することになります
あとは Enemy オブジェクトが作成された時に
変数をインクリメントさせるだけです
あらゆるオブジェクトが同一変数のインクリメントとなるため
この変数には作成された Enemy の
合計数とイコールになるのです
また static 変数はアクセスするのも
簡単です
ここにいくつか Enemy を作成するゲームクラスがあります
何体の Enemy が作成されたかを確認するには
クラス名とドット演算子を使うだけで
enemyCount に簡単に
アクセスできます
この場合は enemyCount 変数はイコール 3 となります
このプロセスはゲームオブジェクトコンポーネントとなる
スクリプトでも同様です
たとえばシーン中で作成されたプレイヤーの数を
知りたい場合はまず Player スクリプトコンポーネントを
作ります
このスクリプトでは static playerCount
変数を宣言してそれをインクリメント
させられます
これでこのスクリプトがアタッチされた
ゲームオブジェクトが作られるとき
合計プレイヤーカウントが増加するようになります
そして他のスクリプトコンポーネントでも
スクリプトの名前とドット演算子を使えば
この static 変数にアクセスできます
static 変数と同様  static メソッドも
クラスの特定のオブジェクトではなく
クラスに属するメソッドとなります
ごく簡単な例で示すと たとえばクラス内で
2 つの数字を足した結果を返す
static メソッドを呼ぶ Utilities というクラスが
あるとします
この時メソッド Add が static であることは
直前に 'static' キーワードが付いていることから分かります
この場合別のクラスでこの Add メソッドは
クラス名とドット演算子で呼び出せるように
なるわけですstatic メンバーを使うのにクラスの
オブジェクトをインスタンス化する
必要はありません
さて 気づかないままに static メソッドを使ってしまっている
ケースというのももちろん考えられます
Unity 上で Input を扱うときに扱う
Input.GetAccess / Input.GetKey /
Input.GetButton はすべて
static メソッドです
これらが static であるのは Input クラスの
オブジェクトをインスタンス化しなくとも
使えるところからわかります
じっさい Unity にはさまざまな機能を
提供するため多数の static メソッドが
用意されています
ここで覚えておくべき重要な点としては
非 static クラスメンバー変数は
static メソッド内では使用できないという点です
これは static メソッドはクラスに属しており
非 static 変数はクラスの
インスタンスに属しているためです
またこの他 クラス全体を static にすることも可能です
これを行なうには単純に クラス名の前に
static キーワードを記載します
こうするとクラスが static となり
クラスのインスタンスが作成できなくなります
これは Input クラスのように 一切が
static メンバー変数とメソッドで構成される場合に
有用です