レイヤーは Unity 上のさまざまな種類のゲームオブジェクトに対して
機能を適用/解除するときに使います
レイヤーの利用例としては
シーンビューで描画するオブジェクトの指定
レイキャストの無視設定
カメラに対する可視性設定などがあります
さて ここに 2 つのオーブが配置されたシーンがあります
どちらのオーブもレイヤーは Default に設定されていますね
ここでオーブのレイヤーを変更するには
インスペクターで Layers ドロップダウンをクリッ-クして
新しいレイヤーを指定します
これでオーブのひとつが
Ignore Raycast（レイキャストを無視）レイヤーに
指定されてレイキャストが一切無視されるようになりました
レイヤーはこの他にも 独自に作れます
独自レイヤーを作る場合は Tag And Layer Manager（タグとレイヤー管理）ウィンドウを
使います  このウィンドウを開くには
Layers のドロップダウンから Add Layer （レイヤーを追加）を選択するか
メニューで Edit > Project Settings > Tags And Layers の順に選択します
この画面にはビルトインのレイヤーと
カスタムレイヤーがすべて表示されます
次に Ignored By Camera（カメラに無視される）レイヤーを作ってみます
先ほどとは別のオーブを
作成したレイヤーに配置してみます
この操作は Layer ドロップダウンで New Ignored By Camera を
選ぶだけです
これでオーブは
Ignored By Camera レイヤーに配置されました
ただ  このレイヤーには今何の機能もないので
カメラに手を加えて無視するようにしてみます
カメラの Culling Mask プロパティでは
カメラに見せる / 見せないレイヤーを
指定できます
ドロップダウンをクリックして
Ignored By Camera レイヤーの選択を解除すれば
このレイヤー上のすべてのオブジェクトは
カメラに写らなくなります
ではシーンを実行してみましょう
表示されているオーブはひとつだけですね
Ignored By Camera レイヤーにあるオーブは
画面にレンダーされていません
この他にもレイヤーは  シーンビュー上での
表示 / 非表示も切り替えられます
Unity エディターの画面右上にある  シーンの
Layers ドロップダウンをクリックすると
表示するレイヤーを切り替えられます
選択解除されたレイヤーのオブジェクトはすべて
表示されなくなります