キーを拾うゲームメカニックの
準備ができたので、次はレベルの
ドアを作成します。
このゲームでは二種類のドアがあり、
ひとつはスライドするシングルドアで
レベルの中の通常の部屋に設置されていて、
二つめはスライドする扉が二つあるダブルドアであり、
これは最後の昇降エレベーターについています。
最初にシングルドアを作成します。
初めにModels フォルダの中から
doorGenericSlide モデルをみつけます。
これをシーンビューの中にドラッグ＆ドロップして
(-6, 0, 7) に配置します。
Hierarchy の中でダブルクリックして、
シーンビュー上でフォーカスをあてます。
回転が正しくないことに気付くので
Y 軸に 90 の値を入力します。
ドアが 親子関係のあるゲームオブジェクト
に分割されてることに注意して下さい。
子オブジェクトにはメッシュ レンダラがあるので
このときにUse Light Probes チェックボックスを有効にして
ドアにライティングを適用します。
親子のゲームオブジェクトにコライダを
追加します。
最初に静止状態を保つ
親ゲームオブジェクトには
プレイヤーまたは敵がドアに近づくときのための
Sphere トリガー コライダが
必要です。
親オブジェクトを選択して
Add Component - Physics - Sphere Collider を選択します。
現時点では小さすぎて、また中心に位置していないので
コライダをわずかに調整
します。center の Y の値を 1 にセットして、
radius (半径) を 3 にします。
次にボックスコライダを、ドア自体のメッシュを保有する
子ゲームオブジェクトに
追加します。
子オブジェクトを選択して
Add Component - Physics - Box Collider を選択します。
このボックス コライダはピタリと形にフィットするので
調整をする必要はありません。
次にやるべきことは開いたり閉じたりするドアの
アニメータ コントローラを作成することです。
プロジェクトパネルの
Animators フォルダをハイライトして、Create をクリックして
Animator Controller を選択します。
アニメータの名前を SingleDoorAnimator にします。
このアニメータ コントローラには
パラメータは一つしか必要ありません。
開くか閉じるべきか知る必要があります。
この場合 boolean パラメータがちょうど良いものです。
Animator パネルを開きます。
パラメータの下から + のアイコンをクリックします。
Bool を選択して
Open という名前をつけます。
次に、ステートとしたいアニメーションを
アニメータ上にドラッグします。
SingleDoor FBX の中には二つのアニメーションである
Closed および Open があります。
Models フォルダを開いて
door_genericSlide を再選択します。
上部の Animations タブをクリックすれば
Closed および Open アニメーションをみることができます。
これらのアニメーションの両方とも、
ドアを遷移させたい二つの静止位置に
すぎません。
デフォルトでは閉じた状態にしたいので
最初にドラッグをします。モデルを展開して
デフォルトのステートとして Closed をドラッグします。
次に Open をドラッグ＆ドロップします。
次に二つのステートの間の遷移を行なう
必要があります。Closed から Open に
遷移するためには Open パラメータは
true とする必要があります。逆に
戻るように遷移するためには、Open パラメータを false にする必要があります。
Condition として Open パラメータを使用して
遷移を作成します。
Closed を右クリックして、Make Transition を選択して
Open をクリックします。
Transition を選択して
Open を選択して、Condition として
デフォルトである true を残します。
次に Open を右クリックして、 Make Transition を選択して
Closed を選択します。
Transition を選択して
Conditions の下から Open を false にセットします。
アニメータ コントローラで行なうべき
最後のことは Transition をストレッチ
することです。 Transition が長いほど
スムーズかつドアのモーションの見た目が良くなります。
150% ストレッチするために
みてのとおり End ハンドルをドラッグします。
Open の隣で パーセンテージがハイライトされることが
確認できます。
最初の Transitioon を再度選択して、同じことを行ないます。
プレビューを行なうと次のような結果が
確認できます。
いいかえるとアニメーションは
より長い時間がかかるようになり、
Transition がより遅く発生します。
アニメータ コントローラが完了した後
アセットをドアのアニメータ コンポーネントの上に
ドラッグします。
このため Hierarchy の door_genericSlide を再選択して
プロジェクトの Animators フォルダを選択して
SingleDoorAnimator をアニメータの Controller 変数の上に
ドラッグします。
最後にやるべきことは
Root モーションが適用されないようにすることです。
ここでチェックボックスを無効にします。
ドアのコライダは移動しているため
Rigidbody を持たせる必要があります。
コリジョンにより影響を受けないようにするため
Kinematic に設定します。
子オブジェクトを選択sいて
Add Component - Physics - Rigidbody をクリックします。
Use Gravity のチェックボックスを無効にして
Is Kinematic チェックボックスを有効にします。
ドアは開いたり、閉じたりしたとき、
さらには入室が拒否されたとき、
オーディオクリップを再生する必要が
あります。このために
オーディオ ソース コンポーネントを追加する必要があります。
親オブジェクトを再選択して
Add Component - Audio - Audio Source を選択します。
ドアが開いたり、閉じたりすることを制御する
スクリプトが必要です。
DoorAnimation と名前をつけます。
インスペクタの最下部にスクロールして
Add Component をクリックして New Script を選択します。
DoorAnimation と名前をつけます。
スクリプトを起動して編集して、
準備を進めていきます。
プログラミングにおける重要なスキルとして
コードをできるかぎり再利用性を高める
ことが必要です。この目的のために
シングル ドアおよび
鍵が必要な昇降エレベータのダブルドアの両方で
動作するスクリプトにしてみます。
違いを明らかにするため、
ひとつめの public である boolean 型 の
requireKey 変数を作成します。
ダブルドアの場合は後ほど
インスペクタ上で true にすることが出来ます。
オーディオ クリップにも
二つの public 変数が必要です。ひとつはドアを開くとき
の開閉音声を格納する変数と、ふたつめは
鍵が必要であるときにプレイヤーがドアを通過して
ブザーが鳴る音声を再生する変数です。
次に参照がいくつか必要であるため
プライベート変数として格納します。
最初にアニメータ コンポーネントを使用しているため
そこへの参照が必要です。
アニメータ コンポーネントで作業をするため
HashIDs スクリプトを
使用できるようにしていきます。
プレイヤーがトリガーゾーンに入ったか
チェックする必要があるので
プレイヤー ゲームオブジェクトへの参照も必要となります。
もしドアに鍵が必要である場合
プレイヤーが鍵を持っているかどうか知る必要があり
そのためには、前の課題で作成した
PlayerInventory スクリプトへの参照が
必要となります。
最後の変数は参照ではなく
少し説明が必要な内容です。
敵もプレイヤーと同様にドアを通過させるように
する必要があります。
すなわち、トリガーとなるコライダが
潜在的には同時に複数ありうるということです。
このためコライダが
ドアがある状態に影響を与えるため
トリガーに入ったか (enter)、出たか (exit) を
知る必要があります。
トリガーゾーンに何もトリガーするコライダがない場合は
ドアは閉じた状態にする必要があり、
トリガーするコライダが 0 より大きい場合は
ドアは開いた状態にする必要があります。
トリガーするコライダの数を
トラッキングするために
Count という名前の integer を使用します。
クラス変数のセットアップができたので
Awake 関数の中で参照をセットアップするために
以前に行なってきたように FindGameObjectWithTag および
GetComponent を使用します。
このスクリプトでは二つの関数を主に使用します。
OnTriggerEnter により
Count を増加させる必要があるか判定して、
OnTriggerExit により
Count を減少させる必要があるか判定します。
OnTriggerEnter から最初にみていきます。
最初にトリガーするコライダのゲームオブジェクトが
プレイヤーであるか確認します。
もしプレイヤーである場合、
そのドアが鍵を必要とするかチェックします。
もし鍵を必要とするドアの場合
プレイヤーが鍵を保有しているチェックします。
もしプレイヤーが鍵を保有している場合
ドアは開くこととなり、Count 変数を
増加させます。
もしプレイヤーが鍵を保有してない場合
オーディオ ソース のオーディオクリップとして
accessDeniedClip にセットして再生をします。
次にドアに鍵が必要ないケースに
戻ります。その場合
ドアは誰でも通ることができて、
このため Count は単に増加すべきです。
さらにドアを開く敵も
考慮する必要があります。もしトリガーする
ゲームオブジェクトがプレイヤーでない場合
Enemy タグがあるかチェックすべきです。
このために Else If を使用します。
次に、これまで使用してこなかったキーワードを
使用します。
敵には二つのコライダを
つけます。大きな Sphere Collider を
聴覚範囲や視覚範囲を示すものとして、
さらにカプセル コライダにより
他のコライダにぶつかったり
ワールド空間の環境と相互作用ができるようにします。
カプセルコライダがトリガーゾーンに入ったときだけ
ドアが開くようにしていきます。
このように動作させるために
互いにチェックする方法を確立する必要があります。
すなわちチェックするコライダがカプセル 凝りだであるか確認します。
これを簡単に行なうために
Is キーワードを使用します。
この条件式が true であるば合い、
Count を増加させます。
Count を増加させるために
OnTriggerEnter の使用については完了したので
Count を減少させるためにも
同様にして OnTriggerExit を使用します。
Count を減少させるときは
accessDeniedClip を再生させる必要がないため
Count を減少させるために条件を
集約します。
条件としては
もし衝突したオブジェクトのタグが
Enemy であり、
コライダがカプセルである場合
Count を減少できます。二つの垂直の線を使用して
Or を表現していることに注意してください。
この条件の中で
Count を減少させます。このときに Count が
0 以下にならないようにします。
つまり Count が
0 より大きい場合は Count を減少させると書きます。
ここでは同様のことを
Mathf.Max 関数を使用して実現します。
この関数は複数の数字から
もっとも大きいものを戻り値にします。
このため、もし 0 および
Count - 1 の値を与えた場合
さらに Count が すでに 0 の場合は
0 が戻り値になります。
例えば、 Count が 0 である場合
2 つの値のうち低いものは -1 となり
Count が 0 にセットされる、という流れです。
要するにこれにより Count を 0 にセットすることをさけて
0 より大きい場合は 1 を引きます。
最後にこのスクリプトで使用する必要のある関数は
Update です。最初に 更新しないといけないのは
アニメータのパラメータである Open です。
Count が 0 より大きいとき、このパラメータは true であり
そうでない場合は 0 です。
さらにいうと Count >  0 という条件文は
Count が 0 より大きいときは true となり
そうでない場合は false になる、ということです。
条件文の結果と等しくなるように
Open パラメータをセットすることが出来ます。
ドアの開閉する音声の再生についても
みていきます。
これはドアが移動しているときに再生すべきであり
すなわちアニメータが遷移していたり
オーディオがまだ再生されてないときです。
IsInTransition の値がゼロなのは
アニメータの Base Layer を示しています。
スクリプトが完成したので、保存をして
エディタに戻ります。
スクリプトはすでに適用されているので
ふたつのオーディオ クリップを
スクリプトの public 変数を適用すれば
シングルドアは準備完了です。
インスペクタの最下部にある
スクリプト コンポーネントから
プロジェクト パネル上の Audio フォルダを開いて
door_accessDenied を AccessDeniedClip にドラッグ＆ドロップして
door_open を DoorSwishClip にドラッグ＆ドロップします。
最後に、このシングルドアをプロジェクト フォルダに
ドラッグしてプレハブとして
保存します。
Hierarchy から door_genericSlide を
Prefabs フォルダにドロップします。
レベルの残りのドアを配置して
いきます。
door_genericSlide の親オブジェクトを展開して
選択をします。
Edit - Duplicate を選択するか
または Mac ならCmd + D、PC なら Ctrl + D として、
複製されたドアを
(-15.9, 0, 7). に配置します。
もう一回複製して
ドアを (-7.9, 0, 37) に配置します。
シーンおよびプロジェクトを保存して
ゲームのテストをします。
みてのとおり、プレイヤー キャラクターはドアに
ぶつかります。これは
Sphere Collider で Is Trigger チェックボックスを有効にしてないためです。
door_genericSlide のどれかを選択して
Sphere Collider で Is Trigger チェックボックスを有効にします。
インスペクタの最上部で Apply ボタンを押下します。
プレハブにも変更は反映されて
他のドアにも変更が
反映されます。
プレハブの便利なところは
このように複製オブジェクトに簡単に反映できることです。
ゲームをもう一回再生すると
ドアが正しく動作することが確認できます。
これで課題は完了です。
最後に、オブジェクト上に作成した
スクリプトの整頓をします。
Assets フォルダを選択して Scripts フォルダに移動して
DoorAnimation スクリプトを LevelDynamics フォルダに
ドロップして
シーンおよプロジェクトを
もう一回保存して、
これだ完了です。
次の課題では
レベルの最後にある昇降エレベーターにつながる
ダブルドアをみていきます。
(翻訳:gamesonytablet)