ゲームの中ではスライドするドアをつけて
プレイヤーまたは敵が近づいたときに自動的に開きます。
レベルの最後にある昇降エレベータのドアについても
同じシステムを使用します。
しかし、昇降エレベータの場合は
プレイヤーが鍵を拾ったあとにドアが開くように
します。このため
プレイヤーすでに鍵を拾ったかどうかを
格納しておく必要があります。これを実現するために
短いスクリプトを用意します。
PlayerInventory という名前にします。
Scripts フォルダの中から
Player と呼ばれるフォルダを選択して
Create を選択し、 C# を選択します。
スクリプトの名前を PlayerInventory とします。
アイコンをダブル クリックして編集します。
スクリプトのただひとつの目的は
プレイヤーが鍵を持っているかを格納して
public である boolean 型の HaskKey 変数により
簡単に実現できます。
スクリプトで必要なのはこれだけであるため、
保存をしてエディタに戻ります。
これをプレイヤーに適用する必要があるため
char_ethan オブジェクト上にドラッグ＆ドロップします。
インスペクタ上でコンポーネントの
リストの下で確認することができます。
次にプレイヤーが拾うキーを作成する必要が
あります。シーン上に鍵のモデルを
ドラッグするところから始めます。
Models フォルダを開いて
prop_keycard をみつけます。
次のように表示されているはずです。
これをシーンビューにドラッグして、
(-22, 0.4, 32) に配置します。
Hierarchy 上でダブルクリックして
シーンビュー上でフォーカスします。
マップ上の中央にある大きな
セキュリティルームの中にあることを確認できます。
鍵は回転アニメーション
を持ちます。ここでは簡単な
アニメータ コントローラを作成します。
プロジェクトパネル上で
Animators フォルダをハイライトして
そして 新しい アニメータ コントローラを作成して
KeycardAnimator と名前をつけます。
このアニメータ コントローラには
デフォルトのステートはひとつしかありません。
このステートのモーションは
prop_Keycard の FBX ファイルにあるアニメーションに含まれます。
Models フォルダの中の
prop_Keycard FBX を展開して
Spin と名前のついたアニメーションがあります。
Animator ウィンドウを開き、
アニメータの Keycard アニメータ コントローラ
を編集していることを確認するために
ウィンドウの右下を確認して
ウィンドウの中に Spin を次のようにドラッグ＆ドロップします。
これによりデフォルト ステートが作成され
これはオレンジ色にハイライトされることで表現されます。
Spin モーションが自動的に適用されることを
確認できます。
アニメータ コントローラのためにすべきことは
これで全てであるため Animators フォルダに戻って
prop_Keycard を Hierarchy 上で
再選択して Keycard アニメータをプロジェクト パネルから
インスペクタのコントローラ スロットに
ドラッグ＆ドロップします。
いくつかのコンポーネントを Keycard に追加する
必要があります。
初めに Sphere コライダで
トリガーとして機能させる必要があります。
Add Component をクリックして Physics を選択して
Sphere Collider を選択します。
半径をわずかに増加させて、
0.9 または 1 のあたりの値にして
Is Trigger チェックボックスを有効にして
Sphere コライダがトリガーとなるようにします。
すなわち、プレイヤーが衝突した瞬間に
消えるようためのコードをコールします。
重要なことにこれがトリガーであるため
プレイヤーはコライダにぶつからずに
突き抜けます。
次に Keycard に
Light コンポーネントを追加して
プレイヤーが拾うべきものということを明確にします。
Add Component をクリックして Rendering を選択します。
Light を選択して、type は
自動的に Point Light にセットされます。
大きな Range （範囲）は必要ないため、
この値は 2.3 に下げます。
青い発光あｇ必要であるため
色を変更します。 色変更ボックスをクリックして
青を選択して閉じます。
最終的に Intensity をわずかに増加させて
2.5 として、よりはっきりと
させます。
拾う鍵を制御するスクリプトが必要
です。名前を keyPickup とします。
Add Component ボタンをクリックして、
New Script を選択して 名前を keyPickup とします。
スクリプトを編集するために開きます。
このスクリプトで最初に必要なのは
キーを拾うときのオーディオクリップを
格納する public 変数です。
参照を格納するためのいくつかの
private 変数がいくつか必要です。
ひとつめに プレイヤーのための変数、
ふたつめに作成したばかりの PlayerInventory スクリプトのための
変数です。
次に Awake 関数を使用してこれらの参照を
セットアップできます。
Tags スクリプトをいつもどおりに使用して
プレイヤーをみつけます。
プレイヤーへの参照が取得できたので
GetComponent を使用して
前に追加した PlayerInventory スクリプトを
みつけることができます。鍵で
細工が必要なのは、プレイヤーがそれを拾うときのみです。
これは OnTriggerEnter 関数により実現します。
最初にチェックしないといけないのはトリガーした
ゲームオブジェクトがプレイヤーであるかどうかです。
このためには other 変数が Player 変数と一致する
ゲームオブジェクトであるか確認します。
もしプレイヤーであれば、最初に行ないたいことは
拾ったときの音声エフェクトを再生することです。
これは AudioSource.PlayClipAtPoint を使用して実現します。
PlayClipAtPoint は音声を再生するために
新しいオブジェクトを生成することを覚えて下さい。
オーディオソースから再生する代わりに
こうする理由は、
Key ゲームオブジェクトを破棄するためです。
もしゲームオブジェクトを破棄すると
音声を再生することができません。
いつもどおりに PlayClipAtPoint は
オーディオクリップおよび Vector3 の位置の
両方が必要です。これを Tranform から取得するために
tranform.position とします。
次に鍵を持っているプレイヤーを登録するために
PlayerInventory スクリプトの HasKey 変数を
true にセットします。
最後に Key ゲームオブジェクトを破棄します。
このスクリプトは Key にアタッチされているため
Destroy (gameObject) とすることができます。
スクリプトは完成しているため保存を行なって
エディタに戻ります。
鍵を拾うオーディオクリップを
変数の上にドラッグします。
Audio フォルダの中から
keycard_pickup を選択して
Key Grab (キーを掴む) 変数の上にドラッグします。
鍵について、プレハブとして保存して
テスト再生する前に最後に一つやるべきことが
あります。Animator ウィンドウの中で
Apply Root Motion チェックボックスが出尾fルトでは有効であることが確認できます。
これは無効とすべきで、そうしないとアニメータ
はオブジェクトの位置を 0 に
リセットします。
チェックを外して
prop_keycard を Prefabs フォルダに
ドラッグ＆ドロップして
プレハブとして保存します。
次に Play を押下して
鍵を拾えることを確認します。
Play ボタンを再度押下して
ゲームのテスト再生を停止します。
最後にやるべきこととして
鍵がライトプローブ (Light Probe) を使用することを
確認することです。シーンビューの中で
鍵が周囲のものと比べて暗いことが
確認できます。
prop_keycard を選択して
その下にある子オブジェクトを選択して
メッシュレンダラの中で
Use Light Probes チェックボックスが有効であることを確認します。
これはプレハブであるため、
変更をプレハブに反映するため
インスペクタ上部にある Apply ボタンをクリックします。
最後にひとつ保存する前にやるべきことは
Script の整頓です。
Assets フォルダの中で
keyPickup を作成するときに Add Component ボタンを使用したため
これを整頓する必要があります。
Scripts フォルダを開いて
LevelDynamics フォルダの中に
keyPickup をドロップします。
これでシーンを保存して
プレ尾ジェクトを保存します。
次の課題ではドアの作業を進めます。
具体的にはレベルに配置する
シングルドアのところです。
(翻訳:gamesonytablet)