この課題ではカメラの動作について
対応を進めていきます。
制御が正しく動作するために
カメラはワールド座標空間の Z 軸の正方向に
向く必要があります。
これはユーザが上方向のキーを押下したとき
プレイヤーが Z 軸の正方向に
移動して、
これは画面上で上方向の動作
につながります。カメラを X 軸および Y 軸の
負の方向にわずかに
向けます。
これにより、カメラを極端にどちらかの方向に
向けないかぎり制御に悪影響を
与えません。ちょうど良いとおもうビューを
得るためには、いずれメイン カメラ を合わせたいようにシーンのカメラの位置を
プレイヤーに向けるべきです。
次のように表示されます。
これが完了した後、
camera_main をハイライトして、
ゲーム オブジェクトのメニューから Align With View を選択します。
これによりゲームビューと
シーンビューのカメラが同じ方向になりました。
これでシーンビューカメラを好きな方向に
向けて問題ありません。
カメラが同じ方向を向いているので
動作を制御するスクリプトを作成していきます。
camera_main に新しいスクリプト コンポーネントを作成して
CameraMovement をコールします。
アイコンをダブルクリックして編集し、
次にスクリプトをクリアします。
このクラスには public である変数が
ひとつだけ必要です。この float 型の変数により
カメラ動作のスムージングを制御します。
private 変数については、
初めにプレイヤーの Transform への参照を用意して
Position を取得します。
private 変数はもういくつか必要です。
カメラがプレイヤーをトラッキングする
Position の調整が簡単になるように、
プレイヤーに対して相対的に
カメラの位置を格納します。
これは Vector3 に格納します。
プレイヤーが障害物の後ろに移動すると
カメラが上方向に Pan（移動）をして
プレイヤーを表示できるようにして
カメラが潜在的にいることができる Position は
複数あります。
これらの Position がプレイヤーから等距離である
ことを保証するため、
相対的な位置ベクトルの Magnitude (大きさ) を
使用する必要があります。
これを毎フレーム計算するのでなく、
それは高価なことなので
この Magnitude を float 型の変数に格納します。
カメラが移動するときの
この新しい位置を計算した後、
その値を格納をして、
カメラの現在の位置と
この新しい位置とを Lerp させる必要があります。
次に Awake 関数を使用して
参照のセットアップを行ないます。初めに
プレイヤーへの参照が必要です。
プレイヤーからのカメラの相対位置は
カメラの位置から
プレイヤーの位置を引き算することで算出します。
相対位置の Magnitude は、
プレイヤーとカメラとの距離です。
少し調整を行なうために
少しの量だけ減少させます。
プレイヤーの位置は
足元の高さであるため、プレイヤーへの Raycast をして、
何かが、間にあるか確認するときに、
もしわずかに減らすことをしないと
地面にあたることになります。
カメラには FixedUpdate 関数を使用して
位置の更新を行ないます。
この理由は、自身は物理オブジェクトではないものの
物理オブジェクトを追跡するためです。
動作を
できるかぎりスムーズにするには
両方の Update は同時に起こる必要があります。
次にすべてのカメラの相対位置を
格納する必要があります。
カメラの標準位置から始めますが、
この位置はプレイヤーの位置に
カメラの相対位置を足し算したものです。
次にカメラがプレイヤーを真っ直ぐ下の向きに
みているときの位置を格納します。
これはプレイヤーの位置に
相対的なカメラの位置から
真っ直ぐ上方向の直線の Magnitude です。
カメラの標準位置が
あり、プレイヤーの真上にあるときの位置があるため、
あとはそれらの間でいくつかの
位置を決定する必要があります。
これらの位置を配列として整理します。
これによりカメラが
どの位置を選択するか
より簡単に選択できます。
もし標準位置、真上の位置、
そしてその間で 3 つの位置がある場合、
全部で 5 つの Vector3 の配列が必要です。
これらの位置から
プレイヤーの位置をカメラがみることができるかチェックするので、
配列の名前は checkPoints とします。
最初にチェックを行なう位置は
標準位置にします。
標準位置と
真上の位置の間の位置をみつけるために
Lerp 関数を
これまでとは別の方法で
使用します。
Lerp 関数で行なうことは
二つの値の間の割合を占める値を
戻り値とします。
二つの値のうち
どの地点を戻すかは
3 つめの引数に依存します。
0 では一つめの値を戻り値として、
1 では二つめの値を戻り値とします。
もし 0 と 1 の間の値である場合、
Lerp により二つの値の間のどこかにある
値を戻り値とします。
例えば、二つの Vector3 を与えて
さらに 三つめのパラメータを 0.5 とした場合、
Lerp により 二つの中間の位置にある
Vector3 を戻り値とします。
この方法を使用して、
25%, 50%, および 75% の位置を
標準位置と真上の位置
間にある地点をみつけてきます。
配列の最後の位置は
真上の位置です。
カメラがプレイヤーをみることができるか
チェックを行なう全ての位置をみつけた後、
どれがみることできるかのループを
行なうことができます。
関数を作成することで、これらの位置をチェックし、
さらにカメラがプレイヤーを
みつけることができる場合は
newPos 変数をセットします。
この関数はプレイヤーがカメラをみることが出来るとき
true を戻り値とすべきです。
チェックする位置からの
Raycast を使用して
プレイヤーか何かほかのものをヒットしたか確認します。
最初に行なうべきことは
RaycastHit を作成して、
チェックするものを作成するものを用意します。
次に Raycast を実行して
ヒットするかどうか確認します。Raycast が
チェックする位置を開始位置とさせて
プレイヤーの位置に向かせる必要があります。
RaycastHit から情報を取得して
Raycast の長さは
カメラからのプレイヤーの
距離とします。
Raycast が何かにヒットした場合、
次にヒットしたオブジェクトの Transform が
プレイヤーの Transform でないことを
確認します。
もしヒットしたものがプレイヤーでない場合、
その位置を使用することが出来ません。
この場合、この関数から false を戻します。
もし Raycast で何もヒットをしなかった場合、
あるいは何かをヒットしたけどプレイヤーであった場合
チェックする位置は
カメラとしては問題ありません。
newPos 変数をセットして
関数から true を戻します。
次に関数をループの中から
コールする必要があります。
正しい位置をみつけた場合にどうするかも
考慮する必要があります。もし
ループを継続する場合、
最後に適切であった位置をみつけるため、
真上の位置をみつけることになります。
このため、最初の適切な位置をみつけたとき
ループから抜ける必要があります。
このためには break キーワードを使用します。
break キーワードにより
どのループに配置されていてもそこから抜けます。
似た方法は return キーワードを使用して
自身が入っているコードから
出ます。しかし return は関数に対しての
動作であるのに対して、 break はループに対して動作します。
これでカメラの新しい位置が選ばれたので
位置を現在の位置と新しい位置との間で
Lerp を行ないます。
カメラが適切な位置に移動しているので
正しい方向に向けて
表示を行なっていることを確認する必要が
あります。これを行なう簡単な方法は
transform.LookAt を使用することです。
しかし、これにより
FixedUpdate ごとに毎回
カメラがプレイヤーに向くため
プレイヤーが移動するたびにぎこちなくなり、
これは過剰に正確な位置へすぐに向けるとするためです。
この代わりに、カメラにはスムージングして
向きを変えるようにさせたいため
smoothLookAt 関数をその代わりに作成
します。
同じような方法を使用して
プレイヤーの向きを
入力に応じて変更します。
カメラからプレイヤーに向けた Vector3 を取得して
そのためのクォータニオンを
生成します。これは
カメラに行なわせたい回転となります。
取得ができた後は、
カメラの現在の回転と、新しい回転との間で
Lerp を使用することが出来ます。
初めにカメラからプレイヤーに向けたベクトルが必要です。
次に PlayerMovement スクリプトで出てくる
LookRotation 関数を使用します。
これにより Forward ベクトルが与えられたオブジェクトの
回転をあらわすクォータニオンを戻り値と
します。さらに Up ベクトルを準備して
カメラが確かに上方向であるかを
確認します。
最終的に、
自身と新しく生成した回転の間で、
カメラの回転を Lerp できます。
このスクリプトで最後に行なうべきことは
SmoothLookAt 関数に対するコールを配置することです。
スクリプトが完成したので、保存をして
エディタに戻ります。
ここでも Scripts フォルダを整頓します。
プロジェクトパネルの Scripts フォルダを開いて
Player フォルダの中に PlayerHealth スクリプトをドラッグします。
CameraMovement スクリプトについては新しい
サブフォルダに配置します。
LevelDynamics というフォルダを作成して
Assets フォルダから、その中に
CameraMovement スクリプトをドラッグします。
次にシーンんおテスト再生を行ないます。
画面上部で Play ボタンをクリックすると、
みてのとおり、キャラクターはレベルの中を
走り回って、カメラがそのトラッキングを行なってくれます。
みてのとおり壁に近づくと
カメラはより真上に近い位置に移動していきます
逆に遠ざかるにつれて少し下のほうの傾けたところに
配列で割合を指定した位置のいずれかに
移動します。
移動するキャラクターが
アラームのトリガーをできることも頭に入れてください。
Play ボタンを再び押下してテストを停止します。
最後に、シーンを保存して
プロジェクトを保存します。
次の課題では
昇降エレベータのロックを外す鍵を追加します。
(翻訳:gamesonytablet)