Scroll Rect という UI 要素は
ユーザーに別の UI 要素を移動させるときに使うもので
並行軸および垂直軸で制御します
通常表示されるのは大きなイメージや
別の UI 要素のパネルです よくある用途としては
一列に並んだボタン群や大量のテキストブロックがあります
scroll rect は多くの場合
mask 要素と組み合わせて使用されるので
スクロールバーともシームレスに機能するよう設計されています
このレッスンでもマスクとスクロールバーについて多少紹介しますが
基本的な事柄しか紹介しません
マスクやスクロールバーの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
scroll rect を作成するには
まず Canvas の子ゲームオブジェクトに
scroll rect スクリプトを追加します
scroll rect 要素も他の UI 要素と同様に
Canvas の子にする必要があります
ゲームオブジェクトに scroll rect のスクリプトを追加するには
Add Component を使います
UI
scroll rect
ここではゲームオブジェクト名を
Scroll View と変更します
Content（コンテンツ）は scroll rect に制御されている
UI 要素の RectTransform への参照です
たとえばここに scroll rect よりも
はるかに大きなイメージがあります
次にコンテンツを... ここでは
大きなイメージを
scroll rect の Content プロパティに関連付けてみます
するとプレイモードで コンテンツがスクロール可能になりました
さて通常 scroll rect は mask 要素と組み合わせて使用されます
mask 要素と scroll rect を組み合わせて使うには
まずゲームオブジェクトにマスク用の
Image スクリプトを追加します
その後に Mask スクリプトを追加します
mask 要素はマスクの作成時に
イメージを使います
image スクリプトにイメージを指定するのは必須ではありませんが
必要に応じて指定もすることで
マスクの形状を制御することができます
image および mask 要素の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Horizontal（水平） / Vertical（垂直）はスクロールの
方向を指定します
いずれかの方向へのスクロールを無効化する場合は
対応する軸のチェックボックスをオフにします
Movement Type（移動タイプ）はスクロールモードを示します
スクロールモードは Movement Type（移動タイプ）の
ポップアップメニューで選択できます
Unrestricted（制約なし）はスクロール挙動の制約をなくす項目で
ふつうは使用することはありません
使用した場合 メソッドを追加するなどしないと
元に戻れないほどコンテンツを
スクロールしてしまいます
ただし特定の状況下では
大変便利なモードでもあります
Movement Type を Elastic（弾性あり）または
Clamped（クランプ）に設定すると
コンテンツがスクロール可能な軸上で
scroll rect の範囲外に出なくなります
なお先述の 2 モードで
コンテンツをスクロール可能にするには
対象コンテンツの RectTransform が
scroll rect の RectTransform よりも大きい必要があります
コンテンツの RectTransform が
scroll rect の RectTransform よりも小さい場合
軸に沿ってスクロールができなくなります
なお先述の 2 モードを使用する際にはコンテンツを
scroll rect の領域内に配置するようにしてください
領域外に配置した場合
予期しない動作が引き起こされる可能性があります
これは RectTransform がコンテンツを
領域内に引っ張ろうとするためです
Movement Type に Elastic を使うと
コンテンツが scroll rect の境界線に到達した時に
跳ね返る動作をします
この跳ね返りの量は
Elasticity（弾性）プロパティで指定します
一方で Movement Type に Clamped を使った場合は
コンテンツは scroll rect の境界線に到達しても
スクロールが停止するだけで跳ね返りません
Inertia（慣性）はコンテンツのドラッグを
放した時に 慣性ですべる動作を
指定する項目です
Inertia チェックボックスをオフにすると
コンテンツがドラッグ中だけ動くようになります
Inertia をオンにすると
ドラッグを放した後に
スクロールが継続します
スクロール継続時間は
Deceleration Rate プロパティで制御します
Deceleration Rate は 0 にすると
スクロールが瞬時に停止し
1 にすると永遠に
スクロールし続けます
Horizontal / Vertical scrollbar は
任意指定のプロパティで スクロールバー要素を参照するときに使います
scroll rect でスクロールバーを使うには
単純に スクロールバーを作成して
配置し
scroll rect のプロパティと関連付けるだけで
OK です
これで自動的に動作します
スクロールバーとその設定方法については
下記リンク先の情報を参照してください