Canvas は、UI要素の一覧のレンダリングを
制御するコンポーネントをです
そのためUI要素は、Canvas の子でなければなりません。
このように、シーン内に複数の Canvas を持つことも可能です。
しかし、UI要素を使用するためには少なくとも
一つ以上のCanvasが必要です
新しいUI要素が作成する時に
シーン内に Canvas が存在しない場合、
新しく Canvas が生成され、
新しく作成したUI要素は、
Canvs の子として配置されます。
Canvasはそれぞれ、異なるレンダリングモード（Render Mode）を
設定する事が出来ます
レンダリングモードは、ポップアップメニューを
使用して設定します。
Screen Space - Overlay は、最も一般的なレンダリングモードです
それは、Canvas の標準の
レンダリングモードです。
Screen Space - Overlay を選択すると
UIをシーンの最前面に表示します。
そして、全てのレンダリング結果の上に
UI要素が表示されます。
このモードでは、Canvas のサイズを
自動的に最大画面に設定します。
画面サイズが変更された場合も、
自動的にサイズを変更します。
Screen Space - Overlay mode に注目して下さい。
Canvas は RectTransform コンポーネントで動作するため、
RectTransform コンポーネントが設定されます。
これは変更することが出来ません。
Canvas は RectTransform の全ての値を
画面いっぱいになるように設定します。
RectTransform コンポーネントの詳細については、
以下のリンクを参照してください。
このレンダリングモードでは、ピクセルパーフェクトのオプションがあります。
ピクセルパーフェクトなUI要素を選択した場合
レンダリングされる際、最も近いピクセルに調整します。
そのいくつかの例において、UI要素の外観を
シャープにすることができます。
Screen Space - Camera はScreen Space - Overlayに
よく似た設定です。
この設定のUI要素は、シーンにある特定のカメラによって
レンダリングされます。
これにより、カメラ固有の設定をスクリーン空間のUIに
適用する事が出来ます。
最も一般的な用途は、遠近投影カメラを使用して
UIに奥行きを与える事です。
このモードでは、Canvas はカメラの
ビューポートにフィットします。
カメラのビューポートのサイズが変わった場合も、
自動的にフィットします。
このレンダリングモードでも Canvas の
RectTransform を基準に動作します。
このレンダリングモードには、いくつかのオプションがあります。
Screen Space - Overlay と同じように
ピクセルパーフェクトがあります。
Render Cameraは UI要素を描画するカメラを
設定します。
これがnoneの場合、Canvas コンポーネントは
Screen Space - Overlay と同様の設定を
使用して描画します。
Screen Space - Camera を選択中し
カメラを Canvas コンポーネントへアサインしている間は、
UI要素はカメラに合わせて
サイズと位置を表示します。
この設定はUIはシーンビュー内のオブジェクトを
相対的にレンダリングする事が可能です。
シーン上でUIを表示する距離は
Plane Distance を使用して設定します。
よりCanvas に近い位置を表示
または遠くの位置を設定する事ができます。
Canvas やUI要素は
自動的にカメラ前での位置に基づいた
サイズを設定します。
これは、平面の距離が必要なことに注意して下さい。
レンダリングカメラの近くと遠くの範囲内にUI要素がない場合
レンダリングするUI要素がクリッピングされます。
Screen Space - Camera を使用すれば、
Canvas は、シーン内の任意のカメラでレンダリングすることができます。
これは Canvas とは異なり
シーンのレンダリングを他のカメラの
マスクやカリングカメラ、デプスの値を使用して
行います。
これらの詳細な使用方法については、
下記リンクのカメラのプロパティの情報を
参照してください
World Space レンダリングは、シーン内のUI要素を
レンダリングします。
これらのUI要素は、シーン内の静的オブジェクトや
車両のようなフキダシや
Playerタグを追跡するオブジェクトかもしれません。
Woeld Space モードを使う上で最初に注意すべき事は
Canvas は、RectTransform で駆動しておらず、
Canvas を世界中どこにでも配置出来る事です。
それはワールド空間のUI要素のため
必要に応じて Warld Space の Canvas を作り、
シーン内に複数のキャンバスが作られる事は
珍しいことではありません。
Event CameraはUI要素をクリックするなどの
イベントを受信するために必要とされているカメラを
決定します。
ほとんどの場合、Screen Space や World で選択した
レンダリングカメラがイベントカメラになります。
イベントを受け取ると、この Canvas 内の要素は、
クリックやホバーのようなイベントを
受け取るかを示します。
この設定を無効にした場合、このCanvasの
UI要素に対するイベントが無視されるようになります。
Sorting Order と Sorting Layer は、
シーン内の他のレンダラーと比較した際に
Canvas のレンダリング順序を制御するための機能です。
Sorting Orderや Sorting Layer は
Screen Space や World Camera等で
項目を露出させている場合に
使用する事が出来ます。
Sorting Layerや Order In Layerの機能については
以下のリンクされた情報を参照して下さい。
Canvas 内にあるUI 要素は、トップダウン順に
描画されます。
最初の項目は、背面に描画され
そして下の項目は、後にレンダリングされ、最上部に表示されます。
Hierarchyでは、UI要素をレンダリングする
順番を変更します。