Image コンポーネントは UI 要素を視覚的に
画面に表示するために使います
イメージはボタンやパネル スライダーなど
UI 全般の背景画像として
表示することができます
Image コンポーネントの最初のプロパティは Source Image で
これは表示されるスプライトを参照します
None（なし）を選ぶと 代わりにカラーが使われ
そのイメージの外縁の色が指定されます
今はただの白色を使っていますから
まずは Source Image にスプライトを追加してみます
次のプロパティは Color（色）です
この色はスプライトの色に対して乗算されます
なので 色を薄くしたり
薄めに着色する際に使用できます
デフォルトでは Material（マテリアル）は指定不要ですが
イメージで シェーダーのプロパティを
使いたいときは追加することもできます
なおマテリアルのテクスチャのプロパティは
この場合 無視されます
Unity には UI システムで使用できる
シェーダーが多数あります
シェーダーを使うには まずマテリアルを作り
その Shader プロパティから
ドロップダウンで uGUI 以下の項目を選びます
Image Type プロパティはソースイメージの
使用方法に関する項目で
オプションも複数あります
Simple（シンプル）はスプライトを
RectTransform のサイズに引き伸ばします
Preserve Aspect（アスペクト比を維持）オプションは
矩形内に収まるサイズであれば
拡大が可能です
もちろんインポート時のアスペクト比は
維持されます
サイズ変更しても縦横比が変わらないオプションと
覚えてください
Simple 使用時にはSet Native Size（ネイティブサイズに設定）
ボタンも使用できます
これは RectTransform のサイズを
スプライトのソースイメージのサイズに戻す機能です
今 ボタンを押したので矩形のサイズが
スプライトのサイズ 64 ピクセルの正方形になりましたね
Sliced（スライス）ではイメージを 9 個に
分割して使用します
9 分割されたスプライトは
升目状に区切られ
外縁部の 8 個は伸縮されず
中央の 1 個だけが伸縮されます
このため周縁部が引き伸ばされて歪むことがありません
これらはスプライトエディター上で テクスチャの
Borders Set 内で定義されます
Sprite Editor の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Sliced オプションにはもう一つ
Fill Centre（中央を塗りつぶし）プロパティがあります
これは 9 分割された中央部分を
表示するかどうか指定する項目です
このオプションはイメージの輪郭線だけを
描画する際に使います
Tiled（タイル）オプションはソースイメージを
矩形の左下角を基準に並べて表示します
ここでは スライスしていないスプライトを使っています
次のイメージタイプは Filled（塗りつぶし）です
このタイプではイメージの表示する場所を
Fill Amount（塗りつぶし量）プロパティを使って調整できます
0 では一切イメージが表示されず
1 ですべて表示されます
Filled イメージタイプにはこの他にも
多数のサブオプションが用意されています
たとえば Fill Method（塗りつぶし方）と Fill Origin（起点）では
どの地点の塗りつぶしを 0 にするかや
数値が上がった時に塗りつぶす方向を
調節できます
Radial（放射状）では Fill Origin（起点）に合わせて
塗りつぶしの進行方向が変更できます
また Radial（放射状）ではこれ以外にも
Clockwise（時計回り）とするか否かも指定できます
このオプションは体力ゲージや
スピードメーターなどを 放射状塗りつぶしで
表現する場合に特に便利です
Image コンポーネントの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください