slider は UI 要素のうち
ユーザーが既定の範囲内の
数値を調節するときに用いられるものです
操作はスライダーをドラッグして行います
スライダーのよくある用途としては
音量 カラーチャンネル 明るさの調整があります
またスライダーは応用することで
さまざまな項目の表示に使えます
体力ゲージや音量メーターなどですね
スライダーの値は全長における
ハンドルの位置によって決定されます
最低値からスタートして
逆の端まで移動させると最大値になるため
ユーザーに2点間の値のみを指定させられます
スライダーを新規作成するには Create メニューから
UI > Slider の順に選択します
slider も他の UI 要素と同様に
Canvas の子にする必要があります
既存スライダーの作成時に Canvas が存在しない場合は
新たに Canvas が作成されます
Canvas の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
作成された slider は
複数のゲームオブジェクトから構成されています
親ゲームオブジェクトにはスライダーの
必須スクリプトが置かれます
その他の子オブジェクトには RectTransform や
image コンポーネントなど スライダーの構成要素が
含まれます
スライダーの構成要素は次のとおり
Background（背景）グラフィック
Fill（塗りつぶし）グラフィック... これは選択中の値を示す際に使われます
そして Handle（ハンドル）... これは選択中の値の位置を示す
ハンドル部分です
なお Background と Handle は任意追加要素です
Interactable（インタラクティブ性）チェックボックスは
対象スライダーが入力を受け付けるか否かを指定します
スライダーを表示のみでユーザーに操作させない場合は
Interactable をオフにしておきます
Interactable がオフの場合
transition（遷移）の状態が自動的に
Disabled（無効）に変更されます
slider 要素はデフォルトでは
Normal（通常）状態で表示されます
transition モードの指定によっては
これ以外に Highlighted（強調表示）
Pressed（押下）・Disabled（無効）状態でも表示されます
対象 Slider 要素で表示される
状態の種類および
各状態における見た目
および状態間の遷移時に
用いられるスタイルは
transition（遷移）モードで定義されます
transition モードのプロパティは
各種 UI 要素と共通であるため
独立したレッスンが設けられています
transition および
Transaction モードのプロパティの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
slider 要素で transition を使用する場合は
animation transition 以外のケースでは
視覚的な変化はハンドルのグラフィックにのみ
適用され それ以外の UI 要素には
適用されないので注意してください
Navigation はキーボード入力や
コントローラー入力使用時の
UI 要素の扱われ方を設定する項目です
Navigation は多数の UI 要素で共有されるものなので
単独で取り上げたレッスンを用意してあります
なお 多くの場合この設定は
Automatic（自動）にして問題ありません
Navigation の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
Fill Rect（矩形塗りつぶし）は要素の塗りつぶし領域に
使われるグラフィックの RectTransform への参照です
スライダーの現在値は
Fill グラフィックの隣に表示されます
Handle Rect（ハンドル矩形） はハンドルに
使われるグラフィックの RectTransform への参照です
これは任意指定で 指定なしにしておくこともできます
Direction（方向）ではメーターの縦横と
値の増減方向を指定します
Min Value（最低値）は
スライダーの始端となります
LeftToRight（左から右）を指定した場合は
スライダーの左端が最小値になります
スライダー値は左から右に移動させるに従い
比例的に増加します
最終的に到達する右端が最大値です
方向として選択できるオプションは
LeftToRight（左から右）/ RightToLeft（右から左）/ BottomToTop（下から上）/ TopToBottom（上から下）です
スライダーの選択範囲は
Min Value と Max Value で定義されます
Min Value はスライダーの選択範囲の最小値を意味し
Max Value は最大値を意味します
Minimum value には負の値を指定することも可能です
ただし Minimum Value は必ず
Maximum Value よりも大きな値を指定しておかないと
意図しない挙動を引き起こす可能性があります
Whole numbers（整数）は最小値から
最大値までスライダーの値を整数値にします
Min および Max Value フィールドの値が
整数でない場合
このチェックボックスをオンにすると
最も近い整数値に調整されます
Value（値）はスライダーの現在値を指定します
インスペクターで編集中に指定した値は
スライダーの初期値として設定されます
UI フレームワークが持つ強力なイベントシステムは
Canvas 作成時に自動的に
作成されます
イベントシステムがスライダー上でマウス押下を
検出すると
操作がクリックとドラッグのどちらであっても
OnValueChanged イベントが呼び出されます
slider コンポーネントにはビルトインの
OnValueChanged 関数リストが備わっています
このリスト中の関数はすべて
スライダーの値が変化した時に呼び出されます
検出するイベントを追加して
slider 要素で使用することもできますが
その場合は追加でコンポーネントをアタッチする必要があります
ビルトイン関数リスト / イベント / イベントシステムおよび
イベントトリガーの使い方詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
スライダーの現在値とコンポーネントをつなげるには
まずビルトイン OnValueChanged リストに
新しい行を追加します
続けて目的のスクリプトやコンポーネントがアタッチされた
ゲームオブジェクトを行の頭にあるフィールドに入れます
次に関数のプルダウンメニューを開き
コンポーネントを選んで
呼び出したい有効な関数を指定します
なお OnValueChanged イベントは
スライダーの値が変わるたびに毎回
呼び出されます
スライダーの現在値をパースするには
有効な関数に float 型引数が必要になります
またその変数は Dynamic float リストから選択する必要があります
これは関数リストの上部に
「Dynamic Float」というラベルと共に
表示されています
リストに表示されている関数が
Static Parameters ラベル付きのものしかない場合は
関数が float 型引数を持たず
slider 要素の現在値を
受け取れないことを示します
残る最後のフィールドは引数フィールドです
スライダーの現在値を
dynamic float としてパースする場合は
このフィールドを空にしておきます
なお slider 要素の値は
外部的に操作することも可能です
その場合スライダーは送られてきた値を
現在値として表示します
典型的な用途としては
体力やマナ  燃料ゲージのような使い方があります
これは slider 要素を参照するスクリプトです
ご覧のように slider の値を指定することができます
こういった使い方をする時には
slider に対する入力が行われないよう
interactable をオフにしておくことを推奨します
この他  ハンドルのグラフィックは取り除くことも可能です