transition プロパティで定義するのは
UI 要素の 状態ごとの振る舞いと
状態を切り替える時の振る舞いです
このレッスンでは Button 要素を
使いますが transition はどの UI 要素でも
同じように使えます
デフォルトでは Button 要素の
通常時の振る舞いが表示されます
transition モードを切り替えると
強調表示時  ボタン押下時
無効化時の状態が表示されます
Transition モードでは これらの
任意指定状態を表示するか
どうかを指定できます
表示する場合には その見た目と
状態間を遷移する時のスタイルも制御できます
Highlighted（強調表示）状態はボタン要素に
ポインターを乗せた時 または
キーボードやコントローラーを使って
ボタン要素を選択した時に設定されます
Pressed（押下）状態はボタンを押して
まだ放していない状態を指します
Disabled（無効）はボタン要素が選択不可の
状態を指します
transition の各状態の見た目と振る舞いは
すべて transition モードで定義します
transition の設定には
transition ポップアップメニューを使います
None を指定すると他に状態を持たないようになり
遷移（transition）も発生しません
ボタンとして正常に機能するものの
視覚的なフィードバックは返されず
Normal 状態のまま
表示され続けます
ColourTint はデフォルトの transition モードです
このモードではどの状態でも同じ
グラフィック要素が使用されます
Target Graphic で指定した画像の表示色を変えられるので
Normal・Highlighted・Pressed・Disabled Colour それぞれに
適用する色を指定します
この指定色が 状態遷移時に
ボタンに適用されるわけです
Colour Multiplier では各状態の指定色に
適用する倍率を指定できます
1 以上の値も指定できるので
白くない基調色の明るさを上げる時や
アルファが完全ではない場合に
透明度を高める場合などに
便利です
Fade Duration では状態の切り替えに
かける秒数を指定できます
Sprite Swap では状態ごとに
スプライト画像を変えられます
画像はボタンの状態が切り替わるのに
合わせて切り替わります
このモードを使用するときは各状態に
グラフィック要素の指定が必須です
Target Graphic は Normal 状態時に表示され
Highlighted（強調表示時）・Pressed（押下時）・Disabled（無効時）に
各状態時に表示する
スプライト画像を指定します
Animation は各 transition を Unity の
アニメーションシステムで動かすモードです
transition モードの中でも最も強力で
同時に多数のアニメーションを
実行できます
Animation モードを使用するには 最初に
Button 要素に Animator コンポーネントを
アタッチする必要があります
各状態に対する Animator コンポーネントが組まれた
Animator コントローラーを自動的に
追加するには Auto Generate Animation を
クリックします
続けて新規 Animator コントローラーを保存して
保存したAnimator コントローラーを
そのまま使用します
状態間の遷移をカスタマイズすることも
できますが 必須ではありません
Animator コンポーネントと Animator コントローラーの
詳細については 下記リンク先の情報をご覧ください
なお他の Animator コントローラーと違い
このコントローラーにはボタンの各遷移アニメーションが
格納されます
Animator コントローラーがアタッチされて
ボタン要素が選択されたら
Animation ウィンドウからボタンの各状態に
割り当てるアニメーションを編集できます
Animation ウィンドウは
Window - Animation から開けます
ショートカット キーで開く場合は
Mac なら Cmd + 6
Windows なら Ctrl + 6 です
編集する状態を選ぶには
目的のアニメーションクリップの
ポップアップメニューを使います
既定コントローラーには
Normal・Highlighted・Pressed・Disabled の状態が含まれます
通常は Normal 状態は空のまま
キーフレームも打ちません
これは Normal の状態が
Button 要素側の値で設定されているためです
その他の状態に対する一般的な構成は
0 秒時点にまたは タイムラインの開始点に
キーフレームを 1 つ追加するものです
状態間の transition（遷移）アニメーションは
状態の切り替わり時に再生されるもので
Animator コントローラーで制御されます
たとえば強調表示時にボタンの幅を
変えるアニメーションを付けるには
まず編集する「状態」…
この場合は Highlighted を選択します
アニメーションクリップのポップアップメニューから選択し
タイムラインで 0 秒または
開始時のフレームに移動して
記録ボタンをクリック
インスペクターでボタン幅を変更して
記録モードを終了
これで プレイモード時に
ボタンのアニメーションが再生されます
単一キーフレームに複数プロパティの
値を指定することも可能です
Animator コンポーネントと Animator クリップ
および Animation ウィンドウの詳細については
下記リンク先の情報をご覧ください
複数のボタンで同一の振る舞いを共有する場合
Animator コントローラーも共有できます
その場合は全ボタンで Transition モードを
Animation に設定し さらに
Animator コンポーネントをアタッチします
最後に 共有する Animator コントローラーのを
全ボタンに関連付ければ 完了です
プレイモードでも
各ボタンのアニメーションが共通しているのが
確認できますね