アニメーションクリップに用意されている
プロパティの中には Curves と Events というものがあります
これらプロパティは Project ビューで
モデルを選択した状態でアニメーションのタブの
最下部に表示されます
このうち Curves は  時間経過に伴う
アニメーションの値調整に使います
たとえばジャンプのアニメーションならば
カーブを用いて高さを定義できます
この高さの値をジャンプ時に
モデルの胴体の高さと同じになるように
セットできます
この値はその後 スクリプトで読み込んで
モデルのコライダーの大きさ調整に利用できます
こうするとモデルのコライダーが正しく
モデルの動作とマッチするようになるわけです
それではアニメーションクリップにアニメーションカーブを
追加する方法を見ていきましょう
まず Curves ドロップダウンを展開し
+ アイコンをクリックして新規カーブを追加します
続いてカーブに名前をつけます
この例では仮の名前で
Jumpheight とでもしましょう
このカーブ名は  カーブを使う
アニメーターコントローラーに対し
float パラメーターとして
追加しないとアクセスできません
カーブを編集する方法は 2 種類あります
まず  カーブ画像をクリックすると
Curve エディターが開きます
これはカーブの微調整など
精度が重要なときに便利な方法です
Curve エディター上では線をダブルクリックすると
キーフレームを作成できます
作成したキーフレームはドラッグして
目的の値に指定できます
カーブはいつでもデフォルトの形状にリセット可能です
その際は下部のカーブ形をクリックしてください
カーブに値を追加するもう一つの方法は
プレビューウィンドウの再生時指定線を
目的の地点まで移動させるやり方です
その後はカーブの左にあるボタンをクリックすれば
その地点にキーフレームを追加できます
そのボタンのさらに左にあるのは
値フィールドで ここではキーフレームの値を確認したり
指定したりできます
名前の下に表示される左右ボタンと組み合わせれば
キーフレーム間を移動しながら値を調整して
いくことができます
値の指定後は Unity 側で自動的に
カーブの形が滑らかにされます
複数のクリップをブレンドしていてさらに
各クリップが同一名のカーブを持っている
場合にはブレンドの重み付けに応じて
平均値が算出されます
カーブの値をスクリプトで取得するときには
Animator コンポーネントの
GetFloat 関数を使います
この関数はパラメーターとして
カーブ名またはカーブ名のハッシュを取ります
戻り値は関数が呼び出された時点での
カーブの値になります
GetFloat メソッド/ アニメーターから
値を取得する方法
または関連スクリプト利用方法については
下記リンク先にあるアニメータースクリプティングのレッスンをご覧ください
イベントを使うとアニメーションの途中で
スクリプトから関数を呼び出す
ことができます
たとえばジャンプのアニメーションで
モデルが着地した瞬間に音を鳴らしたいとします
こういった動作はアニメーション中に
モデルの足が地面に着くポイントにイベントを
作ることで実現できます
イベントを追加するにはまず Events
ドロップダウンを展開します
その後はプレビューウィンドウの再生時指定線を
目当ての時点まで移動させていき
タイムライン左側にあるボタンを押して
イベントを追加します
これでイベントのプロパティを表示する
ウィンドウが開きます
最初は呼び出される
関数の名前です
この関数は  アニメーションを再生する
アニメーターコンポーネントと同じ
ゲームオブジェクトにアタッチされている
スクリプト内に存在しなくてはなりません
この例ではひとまず PlayLandingSound（着地時に音を再生）という
関数を呼び出すスクリプトがあるとしましょう
なので関数プロパティに PlayLandingSound と
入力します
次のプロパティは関数がパラメーターを取るとき
に使用するためのものです
関数の呼び出しに対していずれか 1 つが利用できます
使えるパラメーターはイベントで呼び出される
関数の種類によって変わります
イベントを含むクリップを複数ブレンドしている場合
イベントはすべて呼び出されます
この点はよく覚えておきましょう
イベントを使って着地時の効果音を
鳴らす場合などはその時点で再生中の
効果音がないかどうかをチェックしてから
次の効果音を鳴らすようにするなど
再生制限をかけたほうが
よいでしょう
そうしないとおそらく
同じ音の異なるバージョンが複数個重ねて
再生されてしまうことになります