Project パネルでモデルを選択した状態では
インスペクターからメッシュや
アニメーションなどのプロパティを
Unity でどう扱わせるか指定できます
それらプロパティは大きく 3 つに分類されます
Model・Rig・Animations です
このレッスンではそのうち
Animations について見ていきます
Animations セクションの最初の項目は
アニメーションをインポートするか否かです
モデル内に格納されているアニメーションを使用するには
この項目をオンにしてください
Bake Animations（アニメーションをベイク）は
対象アニメーションが別のモデリング/アニメーション
プログラムで IK（逆運動学）を使って作成されていて
なおかつ
FK（順運動学）に変換されていない場合に使用します
次に アニメーションの
圧縮方法についての項目があります
デフォルトでは圧縮していませんが
Keyframe Reduction（キーフレーム削減）や
Optimal（最適化）が選択できます
アニメーションの圧縮を選択した場合は
アニメーションの位置・回転・スケールについて
許容するエラーについて決定する必要があります
値は小さくするほど精度が上がりますが
その分圧縮率は下がります
圧縮オプションの下には
モデルから利用できるクリップの
リストが表示されます
これらは + または - アイコンを使って
追加または削除できます
クリップ名の隣には
クリップの開始 / 終了フレームが表示されます
テイク内のクリップを個別に扱うときにはこの項目を使います
いずれかのクリップを選択状態にすると
そのアニメーションクリップに対する
すべてのオプションが利用可能になります
最初のオプションはクリップ名です
ファイルに複数のテイクがある場合は
どのテイクからのクリップかも表示されます
次はアニメーションのタイムラインです
タイムラインではハンドルや
Start / End フィールドを使って
クリップの開始 / 終了フレームを
編集することができます
そして開始 / 終了フレーム制御の下が
ループ制御です
まず Loop Time をオンにすると
アニメーションの再生が終わった時
再び最初から再生が始まります
Loop Pose をオンにすると Unity が自動的に
開始ポーズと終了ポーズを合わせて
クリップのループを滑らかにします
Cycle Offset はクリップの開始と終了の
タイミングを調整するオプションです
これはアニメーションのミラーリング時に使います
たとえば走るクリップをミラーリング
する場合オフセットを 0.5 にしておくと
片方の足だけが地面に着くようになるわけです
Root Transform Rotation は
アニメーションの回転がアバターに
与える影響に関係します
Root Transform Rotation の
Bake Into Pose がオンになっているとアバターは
アニメーションがターンしても回転しなくなくなります
このオプションはまっすぐ走る
場合などに使うと
少しずれるようなことがあっても
影響を受けずに済みます
なお Root Transform Rotation は
アニメーション開始時のボディの向き（Body Orientation）か
アニメーションのオリジナルソースファイルの向き（Original）か
指定できます
Body Orientation を選択した場合は
上半身が前を向きます
Offset はアニメーションの方向を
微調整するときに使用します
次のオプションは Root Transform の
Y 軸位置に関するものです
Root Transform Rotation と同様
Bake Into Pose をオンにするとアバターが
アニメーション中に上がったり下がったりしなくなります
位置のベースとなるオプションは
複数個あります
Original は Y 軸位置を
ソースファイルから取得します
それ以外の場合はアバターの
質量中心（Center of Mass）または足の位置から取得します
ここでも Offset を使うと
Y 軸の動きを微調整できます
Root Transform Position XZ は
Y 軸のオプションと似たような働きをしますが
こちらはアバター移動の水平方向に
作用する点が異なります
Baking Into Pose は XZ 平面での
移動を制限します
これはオリジナルファイルまたは質量中心の
いずれかをベースとします
タイムラインのハンドルを使ってアニメーションを
調節するとき各プロパティの下にはグラフが
表示されクリップをループした時の
マッチ具合を確認することが
できます
このマッチ具合はプロパティごとに
信号機のようなライトで
示されます
それぞれ緑は良いループ
黄色は悪くないループ
赤は良くないループを示します
編集しているアニメーションクリップによっては
良いループである必要性は
変わります
たとえば歩きのアニメーションであれば
ポーズのループはきれいなほうがいいですが
おそらく Transform Position XZ は
ループさせないでしょう
Mirror をオンにすると
アニメーションが左右反転されます
アバターマスクやアニメーションカーブと
イベントオプションの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください