Animation ビューは Unity 上で直接
アニメーションクリップを作成・修正するためのビューです
このビューは外部 3D アニメーションプログラムの
代替品となるべく強力かつ直観的な
デザインがなされています
たとえばプレイヤーにシーン全体を
把握させるため シーン内を「見回す」
カメラを作るといったアニメーションも
Unity 上で作成することができます
さてここに 隅にカメラが配置された
シーンがあります
ここでカメラにシーンの
端から端まで移動する
アニメーションを作るとしましょう
まずアニメーションを付けるのはカメラですから
最初に Hierarchy ビューで
カメラを選択しておきます
次に Animation ビューを開きます
これは Window > Animation の順に操作してください
Animation ビューも他のビューと同様に  移動や
サイズ変更・ドッキングなどが可能です
初めて Animation ビューを開くと
多数のボタンやオプションが表示されます
まず最初に重要なアニメーションドロップダウンを見ていきましょう
ここでは編集する各種アニメーションを
選択できます
現時点ではアニメーションが存在していないので
このドロップダウンは空白で 新規作成する
以外のオプションはありません
新規アニメーションを作成する時には
アニメーションの名前とアニメーションファイルを
保存する場所を指定するよう求められます
ここでは新規アニメーションに
CameraFlyThu という名前を付けて
Animations フォルダーに格納します
Add Curve（カーブを追加）ボタンは
アニメーションで修正する
オブジェクト/子オブジェクトのコンポーネントを
選択する際に使用します
各コンポーネントは展開して
詳細なオプションを指定することもできます
カーブを追加するには追加したい項目の
横に表示される + 記号をクリックします
ここではシーンを飛び回るカメラを作りたいので
Transform の Position（位置）と Rotation（回転）を追加します
タイムラインではアニメーションの
タイミングを指定してきます
タイムラインはフレーム数および秒数で表示されます
タイムラインの赤線は修正するフレームを
指定するものです
次は記録および再生ボタンです
記録ボタンを押すと
Scene ビュー内における指定オブジェクトへの変更が
自動的にアニメーションで現在選択している
フレームに追加されます
再生ボタンを押すとアニメーションのプレビューを
確認できます
左右矢印ボタンはアニメーション内の
キーフレーム間を移動する際に使用します
続いて紹介する各ボタンは
選択中のフレームにキーフレームや
イベントを追加する機能を持ちます
次の Sample プロパティはアニメーション 1 秒を
何フレームとするかを指定するオプションです
この数値を小さくするとアニメーションがゆっくりになります
また下部にある 2 つのボタンは
現在指定中の Dope Sheet モードと
もう一つの Curves ビューモードを
切り替えるボタンです
記録ボタンを押した後は
簡単にざっくりとしたアニメーションを
付けられます
まず Scene ビューで修正するフレームと
回転を指定てし
カメラを希望する位置へと移動します
こうして移動させることでタイムラインに適切な値を含む
キーフレームが新規追加されたのがご覧いただけたでしょうか
アニメーション付加中のプロパティは
インスペクター上では赤色で表示されます
これを繰り返すことで「シーン見回し」アニメーションの
各フェーズを構築できます
アニメーションをプレビューするには
Animation ビューで記録アイコンの隣にある
再生アイコンをクリックします
満足いくアニメーションが完成したら
それで作業は完了です
アニメーションにさらに微調整を加えたい場合には
Curves モードを使います
Curves モードに移行するには Animation ビューの
下部にある Curves ボタンをクリックします
このモードでは左側でコンポーネントを
選ぶと対応するアニメーションのカーブが
表示されます
ここでもフレームの選択には
タイムラインで赤線を使います
カーブの値を変更する場合は
キーフレームを変更後の値まで
クリック & ドラッグします
キーフレームを新規作成する場合は
キーフレーム作成ボタンをクリックするか
カーブ上でダブルクリックをします
またキーフレーム上で右クリックをすると
オプションが表示されます
ここで使える重要なオプションとしては
Free Smooth があります
このオプションはキーフレーム周辺に 2 つのハンドルを表示するもので
ユーザーの好みに合わせてカーブを滑らかな
形にすることができます
カーブを制御する方法としてはこの他にも
Broken オプションがあります
このオプションはキーフレームの右サイドと左サイドを
別々に制御するものです
この例では Transform の
Position.X にちょっと変化を加えたいと
思います
具体的にはアニメーションをもう少し
軽い感じにしてみます
これは先ほどと同様 Position.X のカーブに
新たにキーフレームを追加して値を手動調整する
方法で実現できます
インスペクターの設定は Unity 上で
作成されたアニメーションでも外部プログラムで
作成されたアニメーションでも同一です
インスペクター設定を確認するにはクリップを
Project ビューで選択します
この例ではカメラを一度だけ「シーン見回し」
させたいので Loop Time プロパティは
オフにしておきます
なお興味深いことにアニメーションの再生は
それが汎用オブジェクトであれヒューマノイドであれ
Animator によって制御されます
この例でも Unity は自動的にカメラに Animator を追加し
アニメーターコントローラー / ステートマシンを
作成しこのコンポーネントに
追加しています
先ほど作成したクリップはステートマシンに
デフォルトクリップとして追加され
実行時に再生されるようになっています
なのでこの後別のクリップを記録して
さらにこの Animator を使い
再生タイミングを決定できます
この場合には作成したアニメーションクリップの
再生が完了するとシーンが
ご覧のとおり実行されます