属性（Attribute）は宣言することでメソッドや
変数  クラスなどに情報をアタッチすることができます
これは既存のコードを利用して拡張または変更する際に
非常に便利です
属性の影響と用途は 各属性によって
大きく異なります
ここにオーブが 1 つ配置された Unity のシーンがあります
オーブには Spin スクリプトがアタッチされています
ここでスクリプトの speed 変数が
0 に設定されていますね
Spin スクリプトの中を覗くと
まず int 型 speed 変数が宣言され
その値が 0 と設定されています
続いてUpdate メソッドでは
オブジェクトを現在のスピードに基づき Y 軸を
中心に回転するようにしてあります
こうしておくと  speed 変数に任意の値を与えて
それに応じてオブジェクトの回転スピードも変更
されるようになります
このままでも問題ありませんが speed 変数の
値に制限を付けたい場合はどうすればよいでしょう?
現在の値を検出するコードを書いて範囲外に
ならないようにするという方法も取れますが
ここでは「属性」をアタッチするという手段も取れます
属性は変更を加えるコードの
直上または直前に書きます
また追加した属性はスクリプトの他の部分には影響を与えません
この例では
Range 属性を使っていきます
すべての属性の構文は
開き角カッコから始まります
続けて Range 属性を書き...
キーワ―ド Range の直後には対カッコを記します
そしてカッコの内側に最低値と
最大値を入力します
属性の最後は閉じ角カッコをで閉めます
この例では属性を変数宣言の
「直上」に記載していますが
これは「直前」に記載しても問題ありません
さて Unity に戻って
インスペクターの Speed プロパティの表示が
先ほどとは変わっているのが確認できます
数値が表示されていたのがスライダーに変わり 最小値から
最大値だけを指定できるようになっています
ここでシーンを実行してみると スライダーを移動させると
speed 変数の値が直接書き換わり
オブジェクトの回転スピードに反映されているのが確認できます
次に見ていく属性は
Execute In Edit Mode（エディットモードで実行）属性です
この属性はアタッチしたスクリプトが
Play モードでなくても実行するという
効果を持ちます
さて再びオーブが 1 つ配置されたシーンがあります
このオーブにはスクリプト
Color がアタッチされています
この Color スクリプトはオブジェクトの sharedMaterial の
色を赤に設定します
こんなとき Unity 上でシーンを実行することなく
効果を確認したい場合には
Execute In Edit Mode 属性が使えます
属性を適用するにはまず 開き角カッコを
クラス名の直上または直前に入力し
ここでクラス名の直前に入れるのは
Execute In Edit Mode 属性が
スクリプト内の一部コードではなく全コードに
適用されるためです
次にキーワード ExecuteInEditMode
そして閉じ角カッコを入力します
この属性はパラメーターを取らないので
先ほどは入力したカッコは入力不要です
さて Unity に戻るとオブジェクトの色が赤に変化しているのが確認できます
シーンを実行していないのに  スクリプトが実行されているわけですね
ただ ExecuteInEditMode 属性を使うときには
よく注意する必要があります
通常  スクリプトはシーン実行時に実行されます
そしてシーンを停止すると シーン内で
ゲームオブジェクトに適用された変更はすべて取り消されます
しかし Edit モードで実行されたスクリプトの場合は
シーン内でオブジェクトの変更 / 作成 / 削除ができるのです
Play モードではない場所で適用された変更なので
元に戻らず  変更されたままになるのです
たとえばこのシーンにあるこのオーブも
永続的に赤色に変更されてしまっています
このシーンにさらにオーブを追加しても
オーブアセットが変更されてしまっているので 同じく赤くなります
この場合に色を修正するには  手動で
色を戻すしかありません
ExecuteInEditMode 属性の詳細については
下記リンク先の情報を参照してください