Extension メソッドは 事前に適切な型を作成しておいたり
派生型を変更したりすることなく型を
拡張する方法として使えます
これは編集できないクラスに機能を
追加したい場合などにぴったりです
たとえば Transform クラスは Unity ビルトインなので
ソースコードを変更することができませんが
位置・回転・スケールの情報を簡単に
リセットする方法を追加したい場合などが
これに当たります
この機能を格納する場所として理想的なのは
Transform クラスですが このクラスに追加することは
できませんしこの関数を派生クラスとして
作るのも合理的でないので
拡張（Extension）を作ることにします
Extension メソッドは generic でない static クラスに
格納する必要があります
格納するためのクラスを作ってその中に
格納するのが一般的です
Extension メソッドはインスタンスメソッドのように使われますが
static と宣言されています
関数と拡張メソッドの違いは
拡張メソッドではパラメーターに
this キーワードが使われる点です
この例ではまず static クラス
ExtensionMethods を作成し
続いてその中に Extension メソッド
ResetTransformation を作成します
このメソッドは static と宣言されていますね
そして最初のパラメーターに
this キーワード そして Transform クラス 続けて
任意のパラメーター名となっています
なお最初のパラメーターが呼び出し元
オブジェクトとなるため呼び出し時に指定する
必要はありません
また最初のパラメーターはこのメソッドが
属するクラスも決定します
複数個のパラメーターを指定したい場合は
this キーワードを省いてここで指定できます
ではこのメソッド内に Transform をリセットするコードを
書いていきましょう
なおこの関数の宣言にはパラメーターがありますが
呼び出された時には何も取らないことに
注意してください
パラメーターは指定しなくとも
Transform のインスタンスとなります
この Extension メソッドは
拡張したクラスのメンバーを
検索するだけで使えます
この場合は Transform を拡張しているので
メソッドが Transform クラスの一部として表示されます