Generics とはクラスやメソッドなどが
型をパラメーターとして扱える
ようにする機能です
これを使うと 扱っているデータの型が
具体的に何かは分からなくても
プログラミングを進められるわけです
以前にも GetComponment メソッドで
generic パラメーターを使って目当ての
コンポーネントの型を取得しましたね
GetComponent は generic メソッドとして知られています
今回は ひとつ作ってみましょう
ここにひとつシンプルな generic メソッドがあります
最初に目を引くのが generic パラメーターでしょう
T と名付けられたこれは山カッコで閉じられて
メソッド名と通常の、正式なパラメーター名の間に
置かれています
この T はあらゆる型を表せ
名前も任意指定できますが
T を使うのが通則となっています
また複数の generic パラメーターを作りたい場合は
カンマで区切って追加できます
この際の命名規則は通常 T に始まり
続けて U そして V と続きます
generic 関数のパラメーター数は 3 個までに
制限されているわけではありませんが それ以上が必要になるケースは
まれといえるでしょう
さて これでこのメソッドに関連付けられた generic 型は
T だとわかりましたが
T は単なるプレースホルダーに過ぎません
実際の型はメソッドが呼び出された時に確定します
T の型が何になっても
メソッドは T を型として使っているので
その戻り値の型と引数の型は
T と同じになります
さて今見ているのは generic 型を使うメソッドなわけですが
このままではあまり役に立ちません
generic 型はどのように活用すればいいのでしょう?
現在私達はこの generic 型がどう作用するのか知らないので
それを活用することもできません
generic パラメーターは何にでも たとえば
float 型でも monobehaviour 型でも何にでもなれます
しかし中身が何か分からないままでは
それに対して何が行なえるかも分かりません
たとえば monobehaviour に 2 を掛けるとか
float のゲームオブジェクトフィールドに
アクセスするとかいったことはできないわけです
現時点ではクラスオブジェクトであるかのように
扱われています これはすべての C# クラスが
黙示的に継承している基本クラスです
より多くのことをするには ここからどうしたらよいでしょう?
型を使って何ができるのかを把握するには
まず使われる型に制約を適用する必要があります
これは generic パラメーターに制約を加える事で行います
関数に制約を追加するにはまず
パラメーターの後ろに where と入力します
関数本文よりも前である点に注意してください
そして where の後ろに制約する generic 型を入力します
この場合だと T ですね  続けてコロンを入力し
コロンの後に制約をカンマで
区切って入力します
制約は通常 4 つのカテゴリーに分類されます
まずキーワード class を使うと
T が確実に参照型になります
次にキーワード struct を使うと T は値型に
キーワード new とそれに続けて
対カッコを入力した場合には T が
パラメーターなしの public なコンストラクターになります
この他 クラス名を入力して T がそのクラスであると
指定することもできますし または polymorphism を使い
派生クラスのいずれかにすることも可能です
制約の最後のカテゴリーは インターフェースです
インターフェース名を指定することで T が
そのインターフェースを実装します
generic メソッドを使うにはまず
使用する型を指定する必要があります
たとえば今作った generic メソッドを
使うとしましょう
別のクラスでこのメソッド名を書いて
続けて山カッコと使いたい型の名前を記入したとします
そして続けてカッコを入力し
引数を入力したとしましょう
これまでにお話してきた機能のすべては
generic クラスとインターフェース そしてメソッドに適用されます
クラスに generic 型を与えたことで
そこに含まれるフィールド・プロパティ・メソッドの型が
影響を受けることになります
generic クラスを作成するのは generic の使い方として
非常に一般的なものです これはデータ構造を
実装する上で非常に役に立ちます
では generic クラスを見てみましょう
このクラスは generic 型 T を用います
つまりクラス内で型 T が型として使われる
すべてのインスタンスは使用されるときに
実際の型で置き換えられます
このクラスには item という名の型 T の
メンバー変数がひとつあります
またクラスには UpdateItem という名のメソッドもあり
このメソッドは型 T の引数を 1 つ取り
それをメンバーアイテムに割り当てます
このクラスのオブジェクトをインスタンス化するには
T に型を指定する必要があります
これはクラス名を入力し 続けて
続けて山カッコと使いたい型の名前を記入すれば OK です
なおこれはコンストラクターの名前と
コンストラクターのパラメーターリストの間にも入力する必要があります
generic の一般的な用途のひとつは
辞書やリストのようなコレクションです
辞書やリストの詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください