継承を用いた場合 親クラスのメンバーは
子クラスに自動的に利用可能になります
（あるいは「継承」されます）
子クラス内で親クラスメンバーの
再作成または 再宣言を行なうことを
メンバーの隠ぺいと呼びます
メンバーの隠ぺいでは new キーワードを
通常とは少し異なる方法で利用します
基底クラスのメンバーを隠すには
子クラスのメンバーの型の前に
new を付けて宣言する必要があります
通常の環境ではこれを行っても
宣言されたメンバーを通常のように使用できます
しかし子クラスが親クラスにアップキャストされて
メンバーが使用される場合
インスタンスが子クラスのものであるにも関わらず
親クラスのメンバーとなってしまいます
分かりやすく  継承の階層を思い浮かべてみましょう
Enemy を継承した Orc があり
さらに Enemy の親に Humanoid があるとします
Humanoid には Yell（叫ぶ）というメソッドがあり
オーディオクリップを再生してモデルの腕を動かします
一方で Enemy にも Yell というメソッドがあり
ここでは敵のメインテクスチャ色を
黄色に変更することになっており
これは new キーワードを用いて宣言されています
さらに Orc にもnew な Yell 関数があり
ここでは NavMesh 上の目的地を
Northern Shetland Isle に設定します
ここで Humanoid・Enemy・Orc
それぞれを含むHumanoid オブジェクトの
コレクションがあった場合を想像してみてください
これら全オブジェクトで
Yell 関数を呼び出した場合
どのオブジェクトも Humanoid 版の Yell を実行してしまいます
これは Orc と Enemy オブジェクトが Humanoid であると
宣言されていて黙示的に Humanoid として
アップキャストされているからです
この挙動が望ましいケースは多くないので
当然こういう使用法も一般的ではありませんが
把握しておいたほうが良い情報ではありますね
実際 この振る舞いはちょうど オーバーライドの場合と真逆になるのです
オーバーライドの詳細については
下記リンク先にあるオーバーライドのレッスンをご覧ください