オーバーロード（多重定義）は単一メソッドに
複数の定義を与えられる仕組みです
言い換えれば ひとつのメソッドで異なる
2 つのことができる仕組みというわけです
たとえば 2 つのものを足すメソッドが必要だとしましょう
そこで AddNumbers メソッドを作って
2 つの数字を足す機能を作ったとします
一方で 2 つの string（文字列）を足すのは仕組みが違います
そこで新たに AddStrings というメソッドを作ったとします
これでももちろん問題はありませんが そうした場合には
本質的には同じことをやろうとしているのに
2 つの異なるメソッド名を覚えなくてはいけなくなります
そこでメソッド Add をオーバーロードして 数字でも文字列でも
足せるようにしてしまおうというのがこのレッスンの主題です
そしてこれが Add メソッドです
2 つの数字を取り 1 つの数字を返します
さてメソッドには必ずシグネチャが存在します
シグネチャはメソッドの名前と
パラメーターのリストから構成されます
そして同一スコープ内のメソッド間で
同じシグネチャを使うことはできません
メソッドのオーバーロードをする際には新しいメソッドに
同一の名前と異なるシグネチャを設定します
先程の例でいえばこの Add メソッドを
オーバーロードして新たなメソッドを作り
文字列を足せるようにするのです
新しく作った Add メソッドは名前は同一でも
パラメーターのリストが異なる点に注目してください
シグネチャが異なるので同名でも問題がないわけです
そして SomeOtherClass に移動して
Add メソッドにアクセスしようとすると
2 バージョン存在するのが確認できます
この場合 渡す引数に応じて
適切なバージョンが選択されます
ここでメソッドに 2 つの数字を渡すと
数字を足すほうのバージョンが実行されるわけです
同様に 2 つの文字列を渡せば
文字列を足すほうのメソッドが実行されます
オーバーロードされたメソッドが存在するとき
どのバージョンが実行するかの判定は
3 段階で行われます
まず完全一致するもの  渡されたパラメーターが
オーバーロードされたメソッドのいずれかのバージョンと
完全に一致する場合はそれが実行されます
完全一致するバージョンがない場合には
システムが実行可能なバージョンを検索し
変換工数の最も低いものが選択されて実行されます
そして最後に 一致するバージョンが存在しない場合
または同程度の変換量のバージョンが複数ある場合には
エラーが投げられます