オーバーライドは親クラスのメソッドを
子クラスで再実装する時に使う手法です
メソッドを呼び出すと その時点で最も新しい
バージョンのオーバーライドされたメソッドが
呼び出されます
継承を階層的に使っている場合にはよく
継承した基底クラスの関数とは少し違う動作を
させたい状況が生じます
やり方はシンプルです
子クラスでメソッドを改めて作成し
そこにやらせたい事を書くだけです
例を挙げて見てみましょう  まず Humanoid 基底クラスがあり
それを継承した派生クラス Enemy があり
さらにそれを継承した派生クラス Orc があるとします
Humanoid クラスには Yell（叫ぶ）という関数があります
Humanoid で Yell が呼び出されると  モデルが
叫び声をあげる動作と両手を筒型にして口に添える動作をします
この Yell メソッドは自動的に Enemy クラスに
継承されますが  今回はそれを変更していきます
Enemy の Yell では他の敵を呼び寄せる効果にします
また Orc の Yell も別の内容にしてみましょう
Orc オブジェクトから Yell が呼び出された場合には
エリア内の全オークが一時的に攻撃力ボーナスを
得られるようにします
これを実現するために必要な事は
子クラスの Yell メソッドで親クラスのバージョンを
オーバーライドすることです
Unity では親のメソッドを子クラスでオーバーライド
しようとすると警告が出力されます
この警告を抑制し  Unity にオーバーライドが
意図した動作であることを示すには
virtual および override キーワードを使います
この 2 つのキーワードはメソッドの戻り値の型の前に挿入します
親クラスのメソッドでは
virtual を使い  それ以下の子クラスでは
override キーワードを使います
virtual の宣言がなされたメソッドはその全子クラスで
オーバーライドが可能になります
オーバーライドの面白い使い方としては
各子クラスで親クラスのメソッドの
挙動を持たせたまま
そこに機能を追加する
手法があります
この場合は base キーワードを使って
親バージョンのメソッドを
呼び出します
先ほどの例に戻ると
Enemy の Yell メソッドで Humanoid 版のメソッドを維持したまま
さらに独自の機能を追加してみます
また Orc の Yell メソッドでも Enemy 版のメソッドを維持したまま
同じく独自の機能を追加してみます
これを実現するには Enemy と Orc で
base キーワードを使って親クラスの
Yell メソッドを呼び出します
こうすることで Orc の Yell メソッドが呼び出された時に
Enemy の Yell メソッドが呼び出されるようになり その結果
Humanoid の Yell メソッドが呼び出されることになるのです
またオーバーライドはポリモーフィズムにおいても大変有用です
親メソッドを virtual と宣言して
子メソッドを override と宣言し
親バージョンのメソッドをオーバーライドしておくと
子の参照を親オブジェクトにアップキャストして
メソッドを呼び出した時に
子バージョンのメソッドが
呼び出されるようになるのです