あるクラスの外部に存在するコードから
そのクラスのメンバ変数にアクセスするのためには
なんらかの方法を要するものです。
このことを実行できる方法の一つには、変数を publicにして
直接アクセスする、というものがあるかと思います。
それで十分ですが、より良い方法があります。
その方法とは、プロパティです。
プロパティはそれ自身が変数であるかのように振る舞い、
フィールドと我々が呼ぶメンバ変数をカプセル化します。
このカプセル化によって我々は、いつ、どのようにフィールドがアクセス
されたか、ということに関してより多くの操作権限を得られます。
Playerクラスに Experience という名前の
フィールドが存在し、我々はクラスの外側に存在する
コードからそのフィールドにアクセスする
方法を求めているとします。
我々はプロパティの作成を望むでしょう。
プロパティの文法はこの様に動作します。
まず、アクセス修飾子を明らかにします。
そして、型を明確にして
プロパティの名前を付けます。
頭文字を除いて、プロパティをフィールドと
同じ名前にするのは良い習慣です。
プロパティの名前の後には、関数と同様に
中括弧を書きます。
中括弧の中でプロパティのアクセサを書いていきましょう。
プロパティは2つのアクセサ、すなわち
Get と Set を持つことができます。
これらのアクセサはそれぞれ、プロパティが参照されたり
値が割り当てられる時に呼ばれる関数です。
それらは中括弧に続いて get と set という
キーワードを使用することで宣言されます。
get アクセサの内部では、カプセル化している
フィールドを返します。
set アクセサの中では value というキーワードを用いて
フィールドに割り当てます。
プロパティを実装するのに必要なことは以上です。
そうすると、他のスクリプトからは普段通りフィールドを
使用する通り、その代わりにプロパティを使うことができます。
プロパティを作成する手順を踏むのは何故なのか、
単純に public な変数を使い始められるのはどんな時か
疑問に思っているかもしれません。
プロパティにできて、public な変数に出来ないことが
2つあります。
1つ目は、get もしくは set を書かないことで
効率良くフィールドを 書き込み限定、または
読み取り限定にできることです。
フィールドが private ならば、get アクセサ無しでは
フィールドを読み取ることは出来ませんし、set アクセサ
無しでは書き込むことも出来ません。
2つ目は、アクセサは関数と同じ様に扱うこともできる
ということです。
それは、コード内の他の行を実行できるし、他の関数を
呼ぶこともできるという意味です。
このアイデアの延長には set アクセサを
用いてコルーチンを始めるというものがあります。
フィールドのカプセル化は直接的である必要はありません。
プレーヤーが経験値を得て、1000ポイントの経験値ごとに
レベルアップするゲームを想像して下さい。
経験値を表すフィールドがあり、
プレーヤーのレベルを表すプロパティ
があるとします。
経験値の値を返す代わりに、
レベルプロパティの get アクセサは1000で除算した
experience フィールドを返します。
このように、プロパティは数値のレベルを返し、
プレーヤーの経験値の累計は返しません。
さらに、レベルプロパティにはレベルを受け取り
プレーヤーの経験値の累計を
計算する setアクセサがあり、setアクセサは
experience フィールドに結果を記録します。
もう一つのプロパティの特徴は、自動で
実装されることです。
自動実装されるプロパティを作るために
短い書き方を使えます。
この書き方では get と set アクセサの後にはセミコロン(;)
のみを記述します。
この方法でプロパティを作成することで、プロパティを
本当のフィールドの様に振る舞わせたり、get か set アクセサを
取り除くことだけでプロパティを読み取りか
書き込み専用に変えることもできます。