Unity ではTransform の Rotation（角度）は
クォータニオン（四元数）で格納されます
これはベクトルと似ていますが
X Y Z W の 4 個のコンポーネントから構成されます
各コンポーネントは相互に影響し合い
オブジェクトの回転を
定義します
クォータニオンを扱う上でまず覚えておくべき事は
X, Y, Z, W の 4 コンポーネントは
まとめて扱うものであり 単体で調整しては
いけないという点です
Unity にはクォータニオンを簡単に管理するための
ビルトイン機能が多数備わっています
さて回転を管理するシステムは
おそらく聞きなじみのある
「オイラー角」です
インスペクターで表示される Rotation の値も
利便性の高さからこのシステムを使っています
オイラー角における回転は それぞれ X 軸
Y 軸 Z 軸の回転をベースとしています
では オイラー角のほうが分かりやすいなら
なぜ Unity ではクォータニオンを使っているのでしょう?
ましてやなぜインスペクターで表示するオイラー角を
わざわざクォータニオンから変換しているのでしょう
端的に言えば オイラー角では
ジンバルロックが発生してしまい
その結果 増分回転が正しく動作しなくなるからです
Unity では回転を
クォータニオンで格納することでジンバルロックを
回避しているのです
それでは Quaternion クラスで使える機能を
見ていくとしましょう
まずは LookRotation 関数を見ていきます
さて ここにキャラクターとオーブが配置されたシーンがあります
キャラクターには LookAtScript というスクリプトが
アタッチされています
一方のオーブには MotionScript というスクリプトが
MotionScript はオブジェクトを Horizontal 入力軸に沿って
単純に左右に移動させるスクリプトです
LookOutScript には target Transform の
public フィールドがあり さらにここの Update 関数で
LookRotation を使ってオブジェクトを
target を向くよう回転させます
LookRotation 関数は Vector3 を取り
パースされた Vector3 に合った
回転をクォータニオンで返します
オブジェクトとターゲット間の相対ベクトルを
計算することでオブジェクトのZ軸を
ターゲットのほうに
向かせることができます
Transform.LookAt と似た仕組みですが
クォータニオンを用いたほうがより明示的な指定になります
なお この関数は 2 個の
Vector3 をパースすることができます
このとき 2 個めの Vector3 はどちらの方向が
上かを指定します
さて Unity に戻りシーンを実行してみましょう
オーブをどこに動かしてもキャラクターがそちらに顔を
向けるのが確認できますね
次に見ていく関数は
Slerp 関数です
Slerp は  Spherical Interpolation（球面線形補間）の略です
lerp 関数と非常によく似てますが
そちらは Linear Interpolation（線形補間）です
両者の最大の違いは lerp が 2 つの
クォータニオン間で均等に
補間するのに対し slerp は
曲線的に補間する点です
結果 lerp は均等な結果を
返すのに対し slerp は始点と終端近くで遅く
中盤で速くなります
さて今度もキャラクターとオーブのあるシーンです
今回のキャラクターにはスクリプトがアタッチされていません
一方のオーブには Gravity スクリプトがアタッチされています
このシーンでは slerp と前移動を活用して
重力軌道的な移動を実現してみます
Gravity スクリプトの構成は先ほどの
LookAt スクリプトと似ています
今回も target Transform の public フィールドがあり
オブジェクトとターゲット間の相対ベクトルを
計算します ただし今回は
オーブの高さを考慮したオフセットを追加します
また今回も LookRotation を計算していますが
今回は計算結果をオブジェクトの
Transform の回転に格納していません
代わりに今回はクォータニオン変数である
rotation に格納します
そしてオブジェクトの localRotation を
クォータニオン変数 Current に格納します
その後 slerp 関数を使い オブジェクトが
ターゲットの方をゆっくりと向くようにします
slerp 関数はまず current の回転を読み
最終結果の回転を読み そして
補間または向き変更の速度を読みます
即時ではなく時間をかけて
回転するのがこのサンプルを
機能させるカギとなっています
そしてオブジェクトがややターゲットの方を向いたところで
少しだけオブジェクトを前進させます
では Unity に戻ってシーンを実行し
結果を確認してみましょう
オーブは前進を続けながら
ターゲット... 今回はキャラクターのほうを
向き続けています
きれいな重力軌道が描けましたね
さてレッスン最後に見ていくのは
Quaternion クラスの identity プロパティです
クォータニオンを Quaternion.identity にセットすると
そのオイラー角が
(0,0,0) または回転なしに設定されます
Quaternion クラスにはこの他にもさまざまな関数が
あります  詳細は下記リンク先のドキュメントをご覧ください
最後に このレッスンで一番覚えておいて欲しい点を改めて
クォータニオンは回転を制御する
最適な方法で  そのコンポーネントは個別に
調節してはいけません
そうしなくとも大丈夫な機能が
かならず用意されているはずですから