Unity ではエディターの
ウィンドウにボタンを追加して
スクリプトから関数を呼び出すことができます
つまりゲームの機能ではなく  ワークフローを
改良するためのスクリプトが書けるわけです
ワークフローが良くなるのっていい事ですよね
さてここに ObjectBuilderScript というスクリプトがあります
このスクリプトは BuildObject メソッドを使って
任意のタイミングでオブジェクトを
インスタンス化します
まずは obj という名の GameObject と
spawnPoint という名の Vector3 を宣言します
この 2 つは作成されるオブジェクトの入れ物と
その場所として使われます
そしてその次にあるのが BuildObject メソッドで
これがオブジェクトのインスタンス化を行います
一方こちらは 先ほどのスクリプトのために作られた
ObjectBuilderEditor という名の
カスタムインスペクタースクリプトです
なおカスタムインスペクタースクリプトの記述方法の詳細については
下記リンク先にあるカスタムインスペクターのレッスンをご覧ください
この OnInspectorGUI メソッド内では
最初に DrawDefaultInspector 関数が
使われています
この関数の詳細については
下記リンク先にあるレッスンをご覧ください
さて続いては クリック時に ObjectBuilderScript の
BuildObject メソッドを呼び出す
ボタンを作ってみましょう
まず myScript という名の変数を作り
ObjectBuilderScript への参照を
持たせます
myScript 変数は
継承された target 変数のキャストとイコールでつなぎます
ここでキャストを使うのは target 変数を ObjectBuilderScript の
変数であるかのように扱うためです
次にボタンを作ってみましょう
まず GUILayout クラス そして直後に
.（ピリオド） そして Button 関数
ひとつ持たせたパラメーターは
ボタン上に表示されるテキストになります
この Button 関数は戻り値としてブール値を持ち
ボタンが押された場合に true を返します
なので行全体を if 文で囲みます
これでこの if 文が
true を返した時に MyScript 変数の
BuildObject メソッドが呼び出されます
いま表示されているのは空っぽのゲームオブジェクトが
配置された Unity のシーンです
このゲームオブジェクトには
ObjectBuilderScript がアタッチされています
インスペクターを見てみてください
スクリプトで宣言した 2 個のフィールド以外に
Build Object というボタンが表示されています
この Build Object ボタンをクリックすると
シーン上にオーブが作られるのが確認できます
Spawn Position（スポーン位置）フィールドを変更して
ボタンを押せば シーン上の任意の場所に
オブジェクトを生成できます
インスペクターに関数を追加すると  このように
実にさまざまなカスタム機能を
利用できるようになります