DrawDefaultInspector 関数はカスタムインスペクターのスクリプト内で
簡単にデフォルトのインスペクターを作れる
便利な関数です
これはたとえばスクリプトのインスペクターの
既存項目を変更するのではなく
項目を追加したいだけの場合などに有用です
それでは例を見てみましょう
ここに SomeScript というスクリプトがあります
このスクリプトには int の level
float の health
Vector3 の target があります
もうひとつはエディター スクリプトの SomeScriptEditor です
これは SomeScript コンポーネント用のカスタムインスペクターを
作成するスクリプトです
OnInspectorGUI メソッドが見当たりますが
中身は空っぽです
なおカスタムインスペクターの作成方法の詳細については
下記リンク先にあるカスタムインスペクターのレッスンをご覧ください
いま表示されているのは空っぽのゲームオブジェクトが
配置された Unity のシーンです
オブジェクトには SomeScript がアタッチされています
しかし SomeScript には 3 個の
public 変数があるはずなのに
インスペクターには何も表示されていませんね
これはカスタムインスペクターが存在するものの
GUI のコードが一切書かれていないためです
では SomeScriptEditor に戻りましょう
インスペクターに public 変数を表示する上で
必要なコードをぜんぶ書くことも可能ではありますが
メンテナンス性も悪く 労力もかかります
特に既存のものと見た目を同じに
したい場合はなおさらです
なのでここでは  そんな苦労はやめて
DrawDefaultInspector 関数を使います
この関数は デフォルトのインスペクターフィールドを
すべて作成しますが その後はカスタム要素を
必要なだけ追加することもできます
改めて Unity に戻ってみると...
SomeScript のフィールドが正しく
インスペクターに表示されているのが確認できます
労力はほとんどかかりませんでしたね
これでスクリプトに必要な新機能を
追加する準備は万端です
ためしにインスペクターに
HelpBox を追加してみましょう
さっそく SomeScriptEditor に戻ります
HelpBox は OnInspectorGUI メソッド以下に追加します
まずは EditorGUILayout クラス名を入力し
続けて .（ピリオド）を入力し
最後にメソッド名 HelpBox を入力します
HelpBox メソッドには 2 つのパラメーターを指定します
ひとつめは HelpBox に
表示するテキスト
ふたつめは HelpBox のタイプです
このパラメーターは Enum（列挙）で
Error / Info / None / Warning から選びます
Unity 上のシーンに戻ってみると
インスペクター上で他のスクリプトフィールドの下に
HelpBox が表示されているのが見えますね