Unityアセットストアは3Dモデルや完成プロジェクト、エディタ拡張などのゲーム開発時に必要になる素材を
約20,000点の中から無料で取得したり有料で購入できるマーケットプレイスです
他にも2Dや 3Dのパーティクルやスクリプト、
サービス、シェーダー、チュートリアルプロジェクトなどが盛りだくさんです
アセットストアにはウェブブラウザからアクセスする他に、
Unityエディタからもアクセスすることができます
Windowメニューをクリックして 'Asset Store' を選びます
アセットストアを利用する際はログインが必要です
画面右上の 'Log In' をクリックして、Unityインストール時に作った Unityアカウントを入力します
もしまだ Unityアカウントを作っていなければ、
ブラウザでアセットストアにアクセスし、画面右上のアバターアイコンをクリックして 'Create Account' を選びます
画面の表示に沿って必要事項を入力してください。
ログインするとプロジェクトにインポートしたいアセットをクリックして選べるようになります
プロジェクトにアセットを取り込むのは2〜3ステップの簡単操作です
手順はアセットが無料か有料かで若干異なります
有料のアセットの場合の手順は3ステップ。まずはお支払いの手続きです
続いてお使いのMac/PCのアセットストアライブラリへのダウンロード
最後にプロジェクトへのインポートの順です
無料のアセットはダウンロードとインポートだけですぐに使えます
もちろん、ウェブブラウザでアセットストアにアクセスしてアセットを購入することもできます
その場合も、Unityエディタからダウンロードとインポートをすることができます
ウェブのアセットストアを眺めている時に欲しいアセットが見つかって
そのまますぐにアセットを使いたい時には、
購入ボタンの隣の Unityロゴのアイコンをクリックすれば Unityエディタで同じアセットのページが開きます
無料のアセットの場合には購入の手続きはありません
“Unityで開く”ボタンをクリックすると、そのまま Unityエディタ内のアセットストアでそのアセットのページが開きます
Unityエディタ内のアセットストアのご利用時には注意点があります
既に存在しているプロジェクトを開く必要があります
あらかじめホーム画面のプロジェクトウィザードを使って新しい空のプロジェクトを作っておくか、
あるいは、既存の作業中のプロジェクトを開いておく必要があります
これらをしないとウェブブラウザのアセットストアからの情報が引き継げずに、Unityではホーム画面が表示されてしまいます
再試行前にプロジェクトを新規作成するか既存のものを開きましょう
入れたいアセットが決まったらダウンロードボタンをクリックします
プログレスバーが100%になると、アセットがあなたの Mac/PCのアセットストアライブラリに入ります
ダウンロードだったボタンの表記がインポートに変わります
ダウンロードしたライブラリはいつでもダウンロードマネージャーで確認できます
ウェブのアセットストアでアセットを購入した場合や、
他の Mac/PCでダウンロードしたアセットの場合、
Downloadsエリアに表示されていますので、その中からダウンロードやインポートをすることができます
アセットをインポートする時に気を付けるべき重要なことがあります
アセットをインポートするとプロジェクトのフォルダの様々な階層に展開されます
プロジェクトに追加する際はインポート画面を注意深く確認しましょう
インポートプロセスが完了した時にどのように配置されるかを、あらかじめ見ることができます
アセットストアには完成プロジェクトのアセットもあります
このように、我々 Unityが提供しているチュートリアルもあります
これらにはプロジェクトの設定も付属しています
これらの中には既存のプロジェクトの設定を上書きする可能性があるものもありますのでご注意ください
Unityはこれらについて原則としてアラートを発します
なお、このような完成プロジェクトやチュートリアルのアセットをダウンロードする際には、
新しい空のプロジェクトを使用することをお勧めします。