Standard シェーダーは強力かつ汎用性の高いシェーダーです
この物理ベースシェーダーひとつで
実に多様なマテリアルを作成できるため
このシェーダーのみで
プロジェクトの全マテリアルを
作成することも可能なほどです
Standard シェーダーは Unity のデフォルトマテリアル作成時に使われます
つまりデフォルトマテリアルを使う
全 Mesh Renderer は Standard シェーダーを使用するわけです
新規作成されるマテリアルもまた
すべて Standard シェーダーを使用します
マテリアルで使用するシェーダーを変更するには
マテリアルの Shader メニューを使います
Standard シェーダーを使うなら Standard を選択します
なお Unity では物理ベースレンダリングの
主要アプローチのそれぞれに
対応するシェーダーを用意してあります
デフォルトの Metallic と
Specular です
Standard シェーダーを
Specular アプローチで使う場合は
Standard (Specular Setup) を選択してください
Standard を選択すると
Metallic アプローチとなります
なお物理ベースシェーディングにおける
Metalic アプローチはメタリックな見た目の
マテリアル用というわけではないので
注意してください
Metallic と呼ばれているのは
このアプローチがマテリアルの
サーフェイスのメタリック度 / 非メタリック度を
定義するためです
反対に Specular アプローチでは
サーフェイスがどの程度 Specular（鏡面反射）
するかを定義していきます
いずれのアプローチも物理ベースマテリアルを
記述する上では有効な方法です
この物理ベースマテリアルも
標準の Unity マテリアルですから
通常と同じように
レンダラーに関連付けることが可能です
Standard シェーダーは次の 3 セクションに分かれています
Rendering Mode
Main Maps
Secondary Maps
Standard シェーダーには次の 4 つのレンダリングモードがあります
Opaque / Cutout / Fade / Transparent
多くのマテリアルは Opaque つまり不透明なマテリアルですので
Opaque はデフォルトのレンダリングモードになっています
ガラスのような透明なマテリアルには
Transparent を使用します
Transparent レンダリングモードでは
ディフューズカラープロパティのアルファチャンネルが
透明度の制御に使われます
レンダリングモード Cutout では
ディフューズイメージのアルファチャンネルが
テクスチャの一部をマスクする用途で使われます
アルファチャンネルがマスクに対してグラデーション値を持っている場合は
Alpha Cutoff スライダーを使うと
アルファチャンネルのマスクの強さに応じて
カットアウト部分の形状を調整できます
レンダリングモード Fade は
レンダリングモード Transparent に似ています
Fade はゲームオブジェクトを画面から
フェードアウトさせる時に使います
レンダリングモード Transparent では
アルファ値がいくつになっても
反射率は保持されましたが
Fade の場合にはマテリアルに関する
一切の項目がフェードするため
完全にフェードされたマテリアルは不可視になります
Main Map セクションはマテリアルの見た目を定義します
ここでは各プロパティの詳細を見て行く前に
いくつか重要な点についてカバーしておきたいと思います
まず  最適化
Standard シェーダーは高度な最適化がなされています
Standard シェーダーのビルド時には
2 つの重要なことが起きます
まず使用されていないプロパティがすべて破棄されます
次にビルドターゲットがチェックされ
シェーダーが対象デバイスに向けて最適化されます
このため各プロパティにマップや値を
入れる必要はありません
そして使用されていないプロパティが無駄に
リソースを取ってしまう心配も不要です
物理ベースシェーディング
物理ベースシェーディングではマテリアルの
サーフェイスの特定の物理的側面を定義しようとします
これにはディフューズカラー
スペキュラ反射やその他のプロパティが含まれます
これらはあらゆるライティング条件下で
マテリアルが正しく説得力のある外観を持つようにするためです
物理ベースシェーダーで作られたマテリアルを
シーンライティングが照らした時の反応は
現実の物理世界の光と近くなります
つまり Standard シェーダーでは
すべてのプロパティの値を
制御できますがマテリアルによって
最適な値の範囲があると
いうことを意味します
これは特に Metallic と Specular の値で顕著です
どちらのアプローチを採用しているかにもよりますが
ここでは仮に Specular カラーを取り上げましょう
現実世界のマテリアルを分析してみると
多くのマテリアルのスペキュラ範囲は
とても暗い灰色をしています
ただしスペキュラワークフローでもメタルは例外的で
とても明るいスペキュラ値をしています
そしてどのようなマテリアルであっても
スペキュラ値がないことはありません
これは物理ベースマテリアルを正しく見せるには
主要プロパティに適切な値を
入れる必要があることを意味します
特に使用するアプローチに応じて
Specular / Metallic プロパティを適切に
設定することが重要です
物理ベースシェーディングやマテリアルチャート
サンプルマテリアルの詳細については
下記リンク先の情報を参照してください
でもあわてる必要はありません
過去バージョンの Unity から持ってきたマテリアル付きアイテムも
そのまま使うことができます
レガシーのデフューズシェーダーから
Standard シェーダーにアップグレードしても違いはほぼないはずです
Main Map セクションにあるプロパティは
最終マテリアルの各項目を制御するものです
各プロパティはテクスチャーマップで定義することができます
Metallic アプローチを取る場合
Albido / Metallic / Emission プロパティの
テクスチャは任意指定です
Albido と Emission プロパティには
テクスチャの代わりにカラー値を指定できます
Emission プロパティのカラー値は
フィールド値が 0 よりも大きくならないと
有効になりません
Metallic プロパティではテクスチャの代わりに
スライダーを使用できます
Albido プロパティには
任意指定のテクスチャを追加した後
さらにカラーを追加してマテリアルの見た目を定義することができます
このカラー値はテクスチャーにTint（淡い色付け）します
真っ白にした場合にはテクスチャに変化は起きません
テクスチャが使用されていない場合は
この Tint 色がマテリアルのベース色になります
Metallic プロパティは
テクスチャーを使うか
0 ～ 1 の値を
スライダーで指定して定義します
このプロパティはマテリアルのサーフェイスのメタルネスを定義します
メタルネスと Smoothness には深い相関関係があります
Smoothness プロパティは
マテリアルの滑らかさ あるいは
サーフェイスの細かなディテールを制御するプロパティです
値は 0 ～ 1 で指定します
サーフェイスがスムースでないほど
反射は拡散し
スムースであるほど反射は鋭角になります
Metallic プロパティではテクスチャを使って
マテリアルのメタルネスを定義することが可能です
このテクスチャーは灰色のグラデーションで
メタルネスを定義します  黒は
非メタリック
白は完全にメタリックを意味します
テクスチャを使用する利点は
マテリアルのサーフェイスの
部分ごとに異なるメタルネスを
与えられる点にあります
またさらに便利なのがテクスチャのアルファチャンネルです
このアルファチャンネルはスムースネスマップの
定義にも使用できます
マテリアルの多くはすべて同じサーフェイスではなく
より複雑な構造をしています
たとえばこのレザーケース
メタルネスとスムースネスの値を
それぞれ指定しただけの状態でも
見た目はそれなりに良いですが
これはもっと良くできます
メタルネスとスムースネスのマップを使って
プロパティを記述してみましょう
ほら グッと良くなりました
ストラップ部分がケースの他の部分よりも
ピカピカしているのが分かるでしょうか?
磨かれた皮革の感じが出てきますね
なおテクスチャを使ってメタルネスを
定義する場合には
スムースネスの値をそのテクスチャの
アルファチャンネルで定義しておく必要があります
またメタルネスの値はメタルネスマップの
RGB 値において Red チャンネルにのみ
格納されることも覚えておいてください
Green と Blue チャンネルの値は無視されます
ただカラーチャンネル 3 つが同じマップを
使っているのならメタルネス値を
示すのに問題はないのでテクスチャは
グレースケールで表示されます
Standard シェーダーを Specular セットアップで使用する場合
Metallic プロパティは
Specular プロパティと置き換わります
Specular アプローチでも
Smoothness プロパティを使い  その振る舞いも
基本的には Metalic アプローチの時と同じです
Specualar プロパティはテクスチャーまたは
カラー値になり
マテリアルのサーフェイスの
スペキュラ反射率を定義します
Specular 値には色を持たせることが可能ですが
現実世界の観点から見るとこの色は
一部の金属を除いて灰色
あるいは暗い灰色になります
スペキュラマップも通常は暗い灰色になります
スペキュラテクスチャマップが使われていない場合は
サーフェイス全体のスムースネスは
スライダーで指定できます
Albido テクスチャを外してみると
スムースネスはより分かりやすくなります
ボールはよく磨かれた陶器のように見えますね
これを鏡のようにするには Specular の色を暗い灰色から変えてみます
こうすると先ほどまでは陶器のようだったボールが
金属のような見た目になり
空や周辺を反射するようになります
Smoothness は高いほど鏡のようになります
サーフェイスが荒くなるほどデフューズがかかり
反射は四散するようになります
Normal Map プロパティは任意指定のプロパティで
サーフェイスの凹凸を定義するのに使用されます
Normal Map の適用後は
Normal Map の値でノーマルマップの強さを
調節できるようになります
ここでは正の値はもちろん
負の値や
0 を指定することも可能です
Height Map は任意指定のプロパティで
サーフェイスの高さを定義する
際に使用します
Height Map 適用後は
Height Map の値でハイトマップの強さを
調節できるようになります
Occlusion プロパティは
テクスチャマップを使ってマテリアルに
適用されたアンビエントオクルージョンを定義します
これは暗い部分 / 隠された部分 /
あるいは凹みを補佐する目的で使用します
またアンビエントオクルージョンマップは
遮蔽エリアのスペキュラと反射を防ぎ
マテリアルがよりリアルな見た目を
実現できるようにします
Emission プロパティはマテリアルのサーフェイスが
自己発光するかどうかを制御します
マテリアルの Emission 値はシーンの
グローバルイルミネーションにも関係してきます
Emission の強さは横にあるフィールドに
指定する値で定義されます
Emission の形は Emission Map で制御します
このマップは単純な白黒マップで OK ですが
色付きのマップにすることも可能です
Emission に値が指定されている場合
その光の割り当て先として
Baked ライトマップまたは
Realtime ライトマップが指定できます
Detail Mask プロパティは任意指定のマスク要素で
セカンダリマップの管理に使用します
Tiling と Offset はマップの位置を制御するのに使用します
Secondary Maps はサーフェイスにより
補足的ディテールを追加する際に使用します
補足的ディテール あるいはマイクロディテールは
メインマップで定義されたサーフェイスの上に
追加されます
これらはうまく活用することでメインマップの上に
マテリアルを上乗せしてより細やかな
書き込みをしたり変化を加えたりすることが可能になります
ディテールマップはメッシュに対してタイル配置できるので
サーフェイスに驚くほど細やかなディテールを加える事が可能です